好，同学们最后一节课我们打起精神来。 今天呢老师啊要开始新一章节的讲解了，这一章节啊就是算法， 我们要走进算法的世界，然后来探究它是来如何解决问题的。 那么首先啊我们就要知道算法是什么，并且它有哪些特征， 那么老师啊就从如何解决生活中的问题来与大家探讨算法到底是什么。 嗯嗯, 那么马上啊我们就要进行钢笔字大赛了，可是小达他家里没有墨水， 那么小雅非常的热心，他想家里有许多墨水，想快递寄给小达， 可是小雅只收过快递，没有寄过快递，有同学能教教小雅怎么寄快递吗？ 陈毅同学先去快递点，嗯然后把东西打包好，嗯然后填单子， 然后付钱，对，那陈毅同学说的很好，老师将它总结一下，首先我们是不是要包装这个物品， 然后呢我们要预约快递，然后要上门取件之后填写信息支付费用。 那么同学们思考一下这几个步骤里有没有可以省略的步骤？啊, 是不是都是一些关键的步骤，没有办法去省略，这都是我们解决问题的关键步骤。 那么它的顺序可以调换吗？ 嗯好的， 我们说预约快递和上门取件是不是可以不可以调换？ 必须先预约快递再上门取件，那么我们说这个包装物品，如果我们家里不能包装，让快递员上门来包装是不是也可以？啊, 那么是不是可以调调换一下顺序？那么其实我们简单的可以感受到，在解决问题的时候关键步骤不能省略， 但是顺序可以根据不同的情况来进行调整。 那我们再来看一看， 从刚刚的案例中，其实我们可以初步的感受到我们在生活中解决问题的时候，是不是首先要观察分析问题， 然后再去推断这个解决问题的步骤是什么，然后我们再将它尝试到解决问题的实际应用当中。 那其实细心的同学会发现生活中解决问题都是经过这样一个过程的， 那么在大家的帮助下，小达收到了小雅寄给他的快递，但是他发现这个墨水黑色的装在蓝瓶当中， 蓝色的装在黑瓶当中，他觉得很别扭，有同学能不能帮助小达把这个颜色换一换呢？ 现在老师给大家两个空瓶子，有同学能说说这个换墨水的步骤吗？ 原因。 嗯我先把黑的倒进a就是嗯写着蓝的，但是它是黑的那个墨水倒进a瓶里，嗯然后我把写在黑的那里面的墨水倒, 干净。 蓝瓶蓝瓶b瓶我不能直接倒吗？ 不能写同样什么，那如果去去洗一洗， 如果到现在这个步骤我们要怎么样？呢, 再将a瓶倒到黑瓶，对吗？再到这个蓝过水倒到蓝瓶里，那刚才我发现, 哲英也说了这个方法是比较麻烦，那我们其实只只要用一个瓶子是不是？ 我们把蓝墨水黑墨水直接倒到a瓶，再把这个蓝色的墨水倒到蓝瓶，再将这个黑色的墨水倒到黑瓶是不是就可以了？ 我们会发现第二种方法是比第一种方法少用了一个瓶子，啊并且它的步骤也少了一步。 所以啊在解决问题的时候，我们不光要去想它怎么解决，还要想如何更有效率更快的去解决。 好， 那么其实啊这个时候小达会发现，唉呀小雅把我帮我把事情都干完了，那他到底付了多少快递费用呢？ 那小雅说让你来猜猜这个费用是多少？ 小雅告诉小达这个价格在1~20之间， 我你来猜一个数字，然后我告诉你是猜对了还是猜大了还是猜小了？ 这个猜数字的简单游戏，那么我们可以从从中非常直观的看到它的步骤，是不是小雅先获得对方猜的价格数， 然后呢小雅告诉他与实际价格数进行比较，告诉对方是大了小了还是对了。 然后呢小雅根据判别的结果，猜字猜对游戏结束，猜错就进行上述的步骤。 那么在这里, 有同学能回答一下上述步骤指的是什么吗？ 是不是先回到这个第一步再进行猜？啊, 好， 那么刚才啊是不是小达和小雅在进行一个猜数字的过程？啊, 那么如果让计算机去执行小雅的这个操作步骤和小达玩猜数字的游戏会是怎么样的？呢你们能不能想象出来, 计算机会怎么反馈呢？ 大家这里呢老师给大家编写一个程序。 嗯好， 大家可以感受一下，大家看得到吗？这里有一个程序，他让我们输入一个价格是吗？大家随便猜一个数字。 15，啊, 他说猜大了，10 10。 小了，他说大858228， 太大了，252266，嗯嗯嗯, 猜小了这是什么？7，没错，7对吗？ 计算机告诉我们我们猜对了， 那这就是计算机啊执行的一个步骤，执行的一个步骤来帮助我们进行一个猜数字的游戏。 大家是不是觉得有些有趣，这到底其中的奥妙是什么呢？ 那么其实啊大家这个时候你们大胆猜猜计算机执行的步骤到底是什么？ 是不是？我们只要把这个主体改成计算机，就是计算机进行跟我们进行猜数字的步骤。 啊, 好，所以这个时候我们发现算法它其实就是解决问题的一个方法， 一个步骤，对吗？ 无论是计算机执行的人是计算机还是人，无论是计算机领域在生活中解决问题，还是科学领域数学领域， 算法就是解决问题的具体方法和步骤。 那么我们在计算机领域，啊当数据大到我们难以处理的时候，我们就让计算机根据我们设计的算法去解决问题。 那么到这里啊我们再来看看算法到底有哪些特征，呢它有这5个特征，我们一一来看首先有求性有求性，就是说啊算法它必须在有, 有限的步骤内完成，并且无论它是有多复杂，它都是可以终结的。 那么就像我们刚才所说的这个寄快递和换墨水， 它是不是都可以在有限的步骤内完成？啊, 那并且我们来看到这里有一个特殊的算法，刚才我们也说了，它会不断的去循环执行是吗？ 那这样他是不是违背了有诚信，呢大家觉得, 并不是对吗？ 对，因为当你猜对的时候满足了这个条件，它是能跳出这种循环的，对吗？ 那这其实也是遵循了一个有穷性， 那么以后我们在编程序的时候也要注意，在这种重复执行步骤的情况下，我们一定要使其也遵循有从性，能够跳出这个, 重复执行的循环。 那么还有就是啊我们要注意算法在执行的时间上也是一定要合理的，我们不能换墨水，换到最后连比赛都结束了，我们还在那里换墨水， 这个算法就是不合理不要求了。 那么第二点就是确定性，确定性是什么？呢我们还是看刚才那个猜数字的步骤， 这里是不是有两个重要的数据，一个是价格参数，一个是实际价格数，我们一定要将它们进行比较之后才能得出是猜对了还是猜错了还是怎么样是吗？ 那么在这里, 价格参数前面是不是我们已经告诉计算机了？ 但是这个实际价格数计算机知道吗？这里它是不是一个不确定的东西？啊, 它不确定计算机是不是就会迷惑，这到底是一个什么东西，它到底是个什么什么量，那么其实呢这个步骤我们少了一个，我们一定要设定它的实际价格数， 计算机才能知道是吗？ 那么这个时候老师给大家一个扩展思考，大家认为这个设计实际价格数应该放在哪里呢？ 嗯, 是应该放在这个位置，还是在放在这个位置，呢还是放在其他的位置？啊, 一开始一开始陈一你说你觉得是一开始是吗？那为什么不能放在这里？呢, 其实也行， 但是想想我们刚才说它是不是一个重复执行的过程，如果放在这里，它是不是要不断的输入这个一一样的这个实际价格数？啊, 所以陈毅说得很对，应该放在最开始，这是一个思维小拓展以后大家一定会用到的。 那么下面我们再来看第三个特点，可行性，可行性啊就是说计算机它一定是要能够执行的， 而不能是计算机不能够执行的东西，就像这里我们看到这个根号x我们知道x, 一定要是大于0的，当它小于0的时候计算机就不能够执行了， 就像还有这个分分母是一定要等不能等于0的，当它等于0的时候计算机也是不能执行的，这就违背了计算机的, 算法的可行性。 那么后面有两个非常重要的。 第四点特征就是有零个或多个数据的输入，这里我们还是拿猜价格问题。 我们能看到刚才我们看到有这个步骤，二说计算机获得对方猜的价格数对吗？ 这里我们是不是给了计算机一个初始的价格数，啊我们所猜的价格数，啊这就是我们外界给计算机的。 这就是输入。 那么我们说为什么还能有0的输入？呢我们来看这个步骤，一刚才我们新增的这个设定实际价格数，它是不是在算法当中初始就已经设定好的， 不是外界给它的一个输入，这个时候在这种情况下我们就可以有零个输入，也就是说这个实际价格数是不需要我们告诉计算机的。 那么还有一个特点就是至少有一个数据输一个或至少有一个数据输出，这是什么意思？呢我们还是拿这个猜价格。 刚才我们所说的这三种情况，无论是猜大猜小还是猜对了，是不是都是一种输出？啊, 那么是, 我们来看有同学说能不能没有输出？ 呢, 那我们再来看一个例子，如果说如果有一个算法要你判断三角三条边长是否能组成三角形？ 如果能我们是不是输出？可以，啊但是如果不能组成三角形，是不是就没有输出了？呢, 他不能说不能，对，还是要输出，我们要输出，不能组成代表性。 这其实就关系到算法的一个本质特征，就是算法是用来解决问题的，所以我们一定要给大家一个反馈是吗？ 好，那么讲到算法的概念和特征， 是的。 讲到算法的概念和特征， 在这一这一部分的内容当中，老师其实最最想让大家知道的是在程序的运行当中，以及我们设计算法当中，我们必须得不断的去调试， 确保每一条, 我们的步骤都是确实可行，计算机能够执行的，并且要养成啊不断调试优化程序，让程序完成的更有效率的这种思想。 所以呢同学们在回顾上述知识的同时，也要在为下面的设计算法养成这样的一个思想。 好，我们下课。