同学同学们大家好。 今天老师要向他向大家介介绍一一个数学中非常重要的一个名词，啊就像我们PPT上展示是映射我们要讲映射的概, 概念， 在讲映射的概念之前，呢, 老师想让同想向同学们介绍一个名词，另一个名词, 叫。 对应。 唉可能同学们听到这个对应呢还是有点感觉的，就是说对应嘛这不就是我们, 平常生活中说的啊相关是吧？ 是吧？ 有一定的联系，啊就对应的例子有很多，啊就比如说就在我们教室来说， 同学们每个人是吧都有一个座位， 那我们是不是就可以说同学是和这个座位是对应的？ 是吧？这就是一个很好的对应的例子，老师这边给他写上来， 啊这就是一个对应的例子。 除了这个同学的座位，啊大家是吧，每个同学都有书籍是吧？我们要上课啊有语文书有数学书， 那是不是这个数也和每个同学有关系？啊啊对，很好，这也可以称作上是一种对应关系。 除了书啊, 座位啊这这都是人和人和事物对应的，那当然对应它是, 相关是一种不限于某种类或某种类，它什么可以对应，比如说, 你们大家我们都是我们三班的同学是吧？ 然后大家都和我这个班主任老师, 是吧？我都是你们的数学老师，是我也是和你们都是对应的， 这也是一种对应关系。 啊生活中对应的例子那实在是举不胜举。 那数学中其实也有很多对应的例子，一些数学抽象概念，比如说什么，呢, 比如说, 三角形， 三角形它有哪些, 比较重要的, 啊特征或者说概念来表示它， 是不是它有周长？ 有面积， 是吧？还有外界源很多很多啊那那多得不得了，那我们就可以, 我们随便举一个，就比如说三角形, 和什么三角形的面积， 举一个三角形，就, 它有它自己对应的一个面积，啊这也是一种对比。 可以通可以看通过我们这个例子啊发现生活中对应的例子是非常多的。 唉那同学们可能会问了，今天我们不是讲映射，嘛那为什么要讲对应，还要这个举这么多例子？呢, 其实啊老师就要告诉同学们，映射它其实也是一种对应。 我们下面看到映射定义， 设ab是两个集合， 如果按照某种对应法则，f对于集合a中的任何一个元素，在集合b中都有唯一的元素要对应， 这样对应叫做集合a到b的映射，然后我们这样记f然后a到b, 注意啊这个, 我们为了更好的描述这个抽象概念，我们给大家画一个图， 我们这就称为集合a, 这样我们叫它集合b, 是吧？集合里面都是有很多元素构成的，我们以这个圆圈代表这个元素。 好，我们看它的怎么描述了，设a和b是两个集合，如果按照某种法则，f, 对于a中的任何一个元素，b中都有唯一的元素，它对应唉老师可不可以这样？ 给他们定一个法则， 这个元素和b中的这个元素对应这个和这个对应，我们就这样一直平行的来， 我们这这就是一种对应法则。 那同学们来看是不是这种对应法则就是, 符合这个映射的定义的， 是不是？所以说什么？它ab包括这个 F一个整体注意啊对应，它这个映射是包括ab也是ab对应的法则一个整体， 它是不是就是一种映射？而且这种映射比较特殊，它是每一个元素都有对应的完整的b中的元素。 唉那同学们, 可以看到老师在这个映射定义中加了一些红体字， 为什么要加这个红体字？ 同学有没有想过这些红体字我们可以读到哪些深度挖掘到哪些有用的信息？ 我们就按顺序来看。吧, 他说, 首先两个集合首先是给定的， 啊没有问题，然后对应法则啊对应法则就像你们这种对应啊都是知道的。 对于集合中重要重点来看，对于集合中任a的任意一个元素，唉我们为什么要强调任何？ 为什么要强调任意？ 唉同学们看，假如, 我a中的这个元素，我这个条对应关系它没有了， 它还是一个对应吗？ 王先生同学。 不是。 不是的，噢对是的，非常详细这样的，他他根本就不满足这个定义的，是不是？他就不满足a的任何任何什么就任意一个我们到这个元素的时候， 它就没有b中的元素来对应了，是不是？ 所以它就不是一种对应，啊所以一定要, 有一个非常核心的词， 这是非常核心的, 词。 认可。 好，我们继续看在集合b中都有唯一的元素和它对应， 是吧？那唯一这个又体现在哪里了？唉同学们看，假如我们定义了这个法则，f它是第一个元素， 它除了对应到这个元素以外，它还对应到了这个元素， 那它, 还是唯一吗？ 他还满足这个, 这个这个定义吗？杨帆同学？ 啊挺满足的。 啊啊很好，请坐下。 当然我们这也可以显而易见的看出它不满足唯一，是不是啊唯一就是说什么？啊要一对一，它不能是, 一对了两个，他对了两个他就不是唯一了，所以唯一也是他的一个非常核心的词。 除此之外， 同学相信同学们对映射已已经有一个大致的模板，他在大家脑海里面有这种结构了， 那老师还想我们刚才从a中来探讨了这个映射，老师为了深度探讨，我们再从b中来探讨，唉假如我们有这样的一种映射， 就 B中还有一个元素，唉它孤零零的跑在这里了， 是吧？ 他孤零零跑在这里了，那请问这, 还是一种映射吗？ 这是康明娟。 不不是吗？ 你再想好说好好想想。啊, 是不是？ 是不是啊就应该是吧？啊是。啊, 好非常好，为什么？ 我们定义中要求了什么？我们凡事要看根据定义来定义中要求什么？ A中的任何一个元素，b中这个唯一的元素要对应，是不是这些a中的每个元素都有对应啊是吧？没问题，啊都是满足这个要求的，只不过b中多了一个，只不过a, 中没有元素和b中的一个元素对应，就是它和这个定义是不矛盾的不冲突的， 所以它还是一个映射啊我们这个这个老师就叫他应该同学们应该注意的点， 啊应该, 啊, 这注意的点是吧？ 就增进同学们对这个映射的了解的可以，这怎么说啊可以, 存在, 最终的, 颜色， 老是用了一个比较, 啊, 文雅的词啊孤独。 就是说b中它有可能是有一个元素是不存在，这并并不违背它定义，是吧？不违背定义它是最热的。呀, 是吧？ 好，那同学们再继续看。 那如果说, 我这个元素它不对应，这个, 这个给去掉。啊, 它, 我们这个对应法则，它使这个元素对应了这一个, 它还是一种定义。嘛, 陈英杰。 呃这种与这个元素我们规定法对应到这个它还是一种定义吗？ 还还是一种映射。嘛, 是吗？ 唉, 应该。 不是吗？那是是为什么不是？ 应该不是。 是，啊好，我们再继续看，我们如果这样规则定义法则的话，那它有没有违背这个定义？ 没有没有是吧？它还是每一个元素都有。 噢不好意思，这个是之前之前的例子，忘了擦擦掉了，不好意思。 噢对，我们重点不是在上面上面都没问题，我们重点是探讨。这个, 啊然后这一个是每个元素都还是有唯一的和它对应， 是不是？它还是一种音色，所以我们可以补充说明什么？可以存在, a中, 多个元素, 对应, 最终的, 对应于b中，是不是？ 好，这相信相信同学们对映射又有了一种新的层次的理解了。 那下面老师还想问一个问题， a和b, 它有可能是空值。 同学们仔细想一想， 5位同学, 可以。 可以。 是吧？ 好，请坐。 好，我们看映射是怎么定义的？ 映射是ab两个集合， 如果按照某种对应关系， 然后使它, 是它这样有个对应关系，然后我们就把ab级这个对应关系叫做, 叫做什么？叫做映射，那如果它是空集的话，啊我们这边简单画一下， a和b这是 A这是b这是空集的话，里面就没有元素，是不是？ 没有元素，a中的没有元素了，是不是？我们就根本就不能定义这种对应法则？ 啊, 同学们想想是不是？ 没有元素，我们怎么定义这个ff是什么？ F把一个没有的东西，然后定义到什么东西，啊这明显是不科学的，是不是？ 啊所以啊它这种如果ab是空集的时候，它就不存在什么对应法则， 不存在对应法则就是什么？呢就说明这个映射它就不是映射，它就不满足条件，我们还是从定义出发， 是吧？所以我们得出一个结论是什么？啊吴越同学刚才错了，啊是AD, 非空， 这就是我们应该注意的点， 这就是我们对映射的一个大致的了解。 好，我们刚才讲的是一个抽象的概念是吧？都是从集合啊一个对应关系，我也不知道应该是什么来描述的。好，同学们好。 好，现在看屏幕，老师给大家两个具体的意思，让同学们判断一下是不是映射。 好，第一个例子请大家思考一下， 呃我看同学, 第一个它是映射吗？ 他适应的, 啊是映射啊非常好，它虽然只给了一个集合是a但是通过这个对应法则，我们看什么是a对应到ab对应到BC对应到c我们其实它也就比较, 明白，还有一个集合b也是b是等于a的，是不是？ 它这个隐含的意义就是还存在一个b也是等于a的，是不是？它这个对应法则成立的，它所有的a中任何一个元素ABC都有另一个, 和b就ABC中元素和它一一对应是非常符合这个定义的。 然后下面看第二个例子， 非采样风险, 它适应这种, 是吗？ 啊不是，为什么错在哪里？ 啊, 那 Ok通过d的噢噢非常好，啊因为因为医生要求是什么？要求AA中的任何一个元素都要有一个定义， 但是这里b中它没有对b进行进行一种对应法则的规定，所以b, 它这个第二这个f它不是一种映射，那我们再看这个 g它也是一种对应规定法则。 发声音的时候, 情节, 嗯嗯, 嗯, 不是一个, 啊是啊这为什么不是, 啊啊非常好，这就是相当于我们什么例子，啊这数据相当于有点像这个例子， 是不是就像这个这个图一样，啊我们这边有什么, 啊可以存在a中多个元素对应b中啊一个元素，是不是？ 啊, 好非常好，通过相应同学通过这些例题和对这个概念的, 啊充分的解释，腾讯飞行社已经有一个比较全面了解，我们再总结一下， 映射它有一个核心要点是什么？是a中的, 非空集合a中的任何一个元素要和b中有唯一的元素一起对应，啊这是它非常核心的意思，你做题你看到映射，你首先看这两个, 啊有是不是任何符不符，符不符合非空是不是任何是不是有唯一的把它对应？ 啊, 大家做起来就看这两个核心要素，然后下面几个注意点是老师通过一些例子向同学们引进的，就是对位的对这个映射有充分了解引进是吧？ 可以存在b中元素孤独，也就相当于这个元素一样，它就孤独它被孤独了，没有a中元素它就对应, 可以存在a中多个元素对应b中，也就相当于这个例子，啊这两个这个两个元素都是通过f营销这个元素的， 啊还有重要是ABA空，啊有的同学注意啊你刚才犯了一个错误，ab非、空。 好，这就是我们这一课的所有内容，可能。