同学们好，我们今天继续来学习平方差公式。 老师想先请一位同学, 告诉老师平方差公式它是什么？ 好， 第一排女生，你来说。 好的，请坐。 平方差公式它是指, a加上b的括号乘以a与b的括号。 它等于, a的平方减去b的平方。 那么有哪位同学还记得？ 平方差公式它的文字描述是什么吗？ 谁知。 好，我请, 靠窗的这位同学你来说一下。 好，请坐。 没关系，我们一起来回忆一下, 公式的左边, a加上b, 它是不是, ab的和啊, a减去b是AD的差， 而公式的右边是他们的。 给您帮一下。 好。 连起来的话，就是, 两个数的和乘以两个数的差等于它们的平方差。 好，那老师想继续问一下同学， 平方差公式它的使用条件是什么？ 我们说, 任意两个多项式相乘，我们都可以使用平方差公式吗？ 肯定不是的，对不对？ 那平方差公式, 它的使用条件是什么？呢, 我们一起来看一下， 我们来看一下这里a是不是同号？呀, 也就是说, 它是一对相同的项目， 这里b和负b, 是不是异号？ 也就是说它是一个相反的想法。 好，那么我们把, 平方差公式, 它的使用条件就写成, 异同， 100, 也就是一个相同的项和一个相反的项， 或者我们也可以写成, 一同一异， 也就是, 有一个同号一个异号。 好，这些都是我们上节课学的内容。 那么我们今天继续来学习平方差公式它的, 变形及其应用。 好，我们先来看第一种类型的题目， 大家拿出自己的草稿本算一算， 一会我请人上来回答。 好，我看大家都算的差不多了，那么我请, 穿红色衣服的这位同学， 你来告诉老师你的答案是什么？ 好，第一题， 他说等于, c的平方减去a的平方。 第二题，呢, 那等于, a的平方减去b的平方。 第三题， 它等于, b的平方除以a的平方。 好的，请坐。 大家一起来看一下这位同学的这三个答案是正确的吗？ 好，大家都说他写的是对的， 那么我们来观察一下， 他, 这三道题它是不是有的答案是, b的平方减a的平方，有的答案是a的平方减b的平方。 呀, 那么什么时候是b的平方减a的平方？什么时候又是a的平方减b的平方呢？ 我们从这三个式子之间我们能得出什么规律？呢, 唉我听到有位同学， 我听到有位同学说正在前。 好，这位同学你来说一下， 你刚刚说正在前，还有吗？ 好，请坐。 嗯嗯, 刚刚这位同学啊他说正在前，义在后， 大家一起来思考一下， 你们觉得他说的这条规律是正确的吗？ 正在前逆在后。 我们来一起看一下， 正在前。 我们来看看第一题， 正号的是哪个？正号的是不是b啊, 那一号的呢一号的是不是a呀, 所以这题的答案是b方减a方是不是对的？ 好，我们再来看一个例子，第二题， 第二题的话， 正号也就是同号， 是是不是a, 一号的是b, 所以他答案是a方减b方，所以也是对的。 好，那是不是说明, 正在前立在后，这条规律是成立的？呀, 好，那么我们把, 这条规律就叫做同前异后。 嗯嗯, 也就是说, 对于, 符号或者位置发生改变的这一种类型是什么？ 我们来看这三道题是不是？ 有的a在前，有的a在后， 有的a是正的，有的a是负的。 对于这种类型题目，我们有一个统一的解决方法，就是同同意以后。 好，那我们来继续看, 第二种类型的题目。 第一题， 唉我们是不是发现有的题目它不止, 符号或者位置发生改变，它的系数也发生改变。呀, 我们看我们之前写的这三道题目，它的系数都要么是一， 要么是-1，对不对？ 而这道题目, x前面的系数是不是三？呀, 那么这种类型的题目我们怎么来计算呢？ 对的，我们也同样来计算。 同, 同前异后， 铜是不是三x啊这个是三x平方减去二的平方。 好， 这么写是最常见的一个错误。 这里, 我们来看， 这里三x是不是一个整体的？ 所以, 我们第二个技巧就是, 我们把它叫做人艰不拆， 人艰不拆什么意思呢？ 这里三和x, 他们俩我们不能他们俩是一个整体，我们不能把它给拆开，所以我们要干嘛？我们要把它, 打上括号， 打上括号的话， 它就等于, 9x的平方等于4。 好，我们来看第二题， 第二题它是不是, 物质系数发生改变，它的指数也发生改变？啊, 那这种类型的题目我们也是同样的, 采用人艰不拆的方法， 注意这里, 这里三a的平方它是一个整体，我们要把它干嘛？ 加上括号。 嗯嗯, 再平方再减去, b的三次方, 的括号, 再平方， 对不对？ 你一定要注意， 这种题目我们一定要牢牢的把括号的给打上，把它们看成一个整体。 好，最后我们只要化简一下，就是, 第一个式子是9a的式子， 第二个式子是b的60。 好，那么我们最后来总结一下， 对于第一种类型题目，也就是符号或者位置发生改变的题目，我们采用什么方法？ 唉对了，我们采用同前异后的方法。 第二种类型的题目对于不只是, 符号位置发生改变，我们还有可能, 系数发生改变，或者系数和指数都发生改变的这种类型的题目，我们都采用人艰不拆的方法， 也就是说我们一定要打上括号再进行平方。