嗯嗯, 各位同学早上好，那么今天呢我们来学习一下这个数据的采集与编码， 那这个数据的采集与编码呢这里面的内容是相当的多的，所以老师呢这一次准备利用4个课时的时间，跟大家详细的讲解一下这, 章节的内容，所以今天这堂课呢老师先给大家讲一下数据的采集。 那么在还没有开始讲数据采集之前，呢我有一个问题想问一下大家， 嗯疫情发生这么久以来，啊大家如果每次要去什么机场啊高铁站啊地铁之类的，是不是他们工作人员让我们扫一个行程码， 对不对？就是一定要让我们看一下那个行程码，它才会让我们进行通行，对吧？那如果说我们, 要去这个行程码才能通行的话，那我想问一下大家， 为什么要有这么一个行程码呢？ 这个行程码它有什么作用吗？运动轨清楚了吗？ 来，8题你来说一下。 嗯他就是会嗯实时的啊那个, 记录下我们的运动轨迹，噢它可以实时的记录下我们运动轨迹，对吧？还有吗？ 没有，还用做什么？ 还有同学想说一下吗？ 好，那出于时间的原因，我来给大家讲一下，刚才8题其实已经概括到了它很重要的一个点， 就是它可以实时的进入到我们这14天内都经过哪些地方，对吧？都会显示出来。 然后其次呢大家有注意到宏观, 很重要的一点吗？就是它这个绿色的箭头码对不对？那么这个绿色的箭头码它代表着什么？ 它代表着我们这14天经过的地方是一个什么样的地方？ 对，比较安全低风险的地方，对不对？所以呢, 这个绿色的马代表我们经过的这些地方都是, 安全的低风险的地方，那我想趁机问一下大家，如果它是红色的码代表什么？ 经过高风险地区对不对？那橙色的呢, 中风险中风险地区对吧？ 所以最近是疫情的原因，大家要关注到这些东西，就少去一些, 橙色跟红色码的地方。 啊, 好，它就是可以获取乘客的一个行动行程动态，以及获取对应经过城市的一个风险程度，对吧？ 那么如果要去了解这些东西的话， 我们这些东西都是通过一个记录的方式去, 就是表达出来的，对不对？那, 大家想一想，如果我们要去记录这些东西，我们用最原始的方法的话，我们要怎么去记录？啊, 是不是可以用纸笔对，就是用纸笔的形式去记录它对吧？那大家想一想中国几十亿的人口对吧？每天的人流量60多万的人流量， 如果每一个人都这么一一的去用纸笔的形式去记录的话，那现实吗？ 现实根本不现实，对不对？ 所以我们如果要去记录这一项东西的话，因为想想疫情的原因，我们是一定要去记录这个东西的， 但是我们又不能借助纸笔去记录，那我们要借助什么？ 计算机的一个技术对不对？所以我们就要学习的就是用计算机的技术去进行一个数据的采集， 那么要用到计算机的技术去进行一个数据的采集的话，它肯定要支撑有一个东西去支撑，就是需要有一种方式对不对？ 那么这里面呢最重要的一个, 方式就是传感器，它呢就起到了一个特别重要的作用， 那么就是这个传感器它就起到了一个特别重要的作用。 那什么是传感器？呢大家可以看一下， 传感器是获取来自自然性能的一个数据，以及是一种能感受被测量，并按照一定的规律转换成, 可用输出信号的器具或装置，它通常是由敏感元件和转换元件组成。 那这么两行读下来，大家肯定不太知道他在讲什么东西，对不对？那如果这样的话，老师一一的去看一下里面的词到底是什么意思。 首先他说它是一种能感受被测量，并按照一定规律转换成的这么一个装置， 那什么是被测量呢？ 大家知道吗？ 嗯你需要获取的那个值，对，你需要获取的那个值对不对？那它都需要些什么东西？呢, 他可能需要一些, 物理量， 或者有可能是生物量，有可能是化学量， 我这样讲可能大家都不太能, 清楚对吧？ 那我通俗一点讲，它可能是一个物理量的压力值， 对吧？ 也有可能是空气中的pm2.5的一个浓度， 它都有可能对不对？嗯所以这就是一个需要过去的这么一个数字，刚才王天琪同学讲的特别好啊好，那接下来呢他说他需要一个转换成一个可用的输出信号的器具, 或装置， 那什么是输出信号呢？ 输出信号大家想一想， 我们这个是利用什么技术？啊刚才我们讲到嗯, 这是利用了计算机的技术， 对吧？ 所以呢它的输出信号一般是属于一个电信号， 那这个电信号呢大家可以把它了解成一个变换的电压或者一种变换的电流， 都可以，啊然后他说是通常有敏感元件和转换元件组成，敏感元件， 那敏感元件怎样的才是敏感元件，呢大家可以看一下敏感两个字，就是对某个东西起反应的东西，对吧？ 那敏感元件敏感元件有什么呀可能是有热敏热敏热敏电阻对不对？ 不具有例子证明电阻， 简单就是遇到遇到热的东西，它就会产生一种反应叫热敏电阻对不对？那热敏电阻，比如说我们给热敏电阻一定的一个电压，它是不是就变成了, 温度传感器， 对吧？它就会变成一个温度传感器，也就是我们手机的这么一个，它可以通过手机的这个温度传感器，呢可以实时的检测出你现在大, 当时处于这个位置的温度是24摄氏度，对吧？ 好， 那既然都知道这些东西的话，大家可不可以举例说一说，在平时生活中都有哪些传感器呢？ 有同学愿意尝试一下吗？ 嗯重力传感器重力传感器，那啊他说就是我们用手机的时候，如果把屏幕进行倾倒，那个他手机屏幕噢对吧对吧？噢好， 请坐，看能看得出他很喜欢玩游戏，啊还有哪位同学吗？ 好，你来。还有我们录音的时候，那个声音传感器噢录音的时候声音传感器对不对？都是跟手机有关，是不是？看来大家对手机还比较熟悉，啊好，请坐。 噢那由于时间原因，我先请两位同学讲一下，大家都提到了，那我就提一些其他方面，比如说这个体重秤，那它是不是使用了一个压力传感器，啊, 对吧？那这个这个的话大家一定很熟悉吧疫情原因，每天都像枪一样指着我们的头或者指着我们的手对不对？看我们的温度是多少，所以这个呢是利用温度传, 感器是吧？ 好，那刚才大家我也可以看出啊大家对手机是特别敏感的，啊都特别了解，对吧？ 好，那手机它都有什么样的一些传感器？呢首先它是有摄像头，它可以根据周围环境的一个嗯那个一个数据, 去捕捉到这些东西，对不对？二它是有声音传感器，刚才刚才这位同学也提到了，因为它可以录音，所以手机里面是有声音传感器的，对吧？ 第三的话它有重力传感器以及陀螺仪，也就是你这个手机屏幕，你如果竖着放它屏幕是这样，你横着放的话，它可能屏幕会横过来，对不对？ 所以的话它是有重, 重力传感器在里面的，以及它可以根据一个光线的强弱来改变这个屏幕的亮度，所以呢它是有光线传感器，还有一个温度传感器，刚才, 那个 Ppt的前一张大家看到了对不对？ 然后以及这个比如说我们到一些某些特一些比较陌生的地方，我们是不是就要通过什么百度啊高德地, 地图之类的地方去看这个我们需要到的一个目的地的路线是怎样的，那这些的话我们是不是就要借助手机去完成，那为什么手机可以, 完成这些操作，以及它怎么知道我们的方位在哪，是因为它有这个磁场传感器，了解了。 吧, 了解了吗？ 了解了，啊好。 那, 除了传感器，呢我们还有一个就是我们书中还提到了一个就是, 互联网的数据采集， 好互联网的数据采集，那么互联网的数据采集，呢, 首先, 它就是利用了一个网络爬虫技术， 那什么是网络爬虫呢？ 给大家演示一下。 比如说我们进入了一个噢那今天先讲到这里，接下来我们下一节课再讲。啊, 嗯好。