谁知, 好上课。 嗯嗯, 起立， 嗯对。 啊那个, 我们初中是不是讲过三角形的全等，那么三角形的全等它的概念是什么？呢我来回顾一下。 啊就是要写一些东西的东西， 嗯三角形的全等，是不是它的三边和它嗯每个边对应的角的, 啊值都是一样的，就是三边跟三角都对应相等， 就算上弦全等， 那我们初中是不是讲过几种三角形形成的判定方法？ 一个是边边边我写一下， 嗯然后就可以吃饭，一个一个是边边边边角边, 和角边角， 主要是主要是这三种，那么边边边意思是不是？如果梁上听他们的， 每条边都对应相等， 那么这个那么市场上有一个全等， 那么为什么它会全等？呢我们初中并没有解释， 我们上节课是不是讲过正弦定理？ 吴涛，你来回顾一下。 什么是正弦定理？正弦定理就是a比上sin a, 等于b比上sin b等于c比上sin c, 好非常好，请坐，谢谢谢谢，没问题了。 正弦定理用我们用我们通俗的话讲，是不是就是大边对大角，小边对小角？ 那我写一下。就是, 一个, 嗯谁知, am, 是一s, 谁知, 那么根据正弦定理， 边边边它的三边对应相等，那么它这个边对应的角的正弦值是不是也相等的？ 那么这三个角是不是也相等？ 三个边也相等，对应的角也相等，那么这两块也是不平等， 这就是边边的运用。 那么接下来我们来介绍, 边角边， 谁知, 如何证明三角形全等？ 那么我们先考虑这个问题， 边角边我们讲正弦定理可以证明吗？ 我们思考一下， 有吗？ 张欣然你来说一下可以吗？ 啊, 啊, 嗯边角边用正弦定理可以证明吗？ 边角边我们用正弦定理、正弦定理通用边角边来证明它是安全的， 可以吗？这个问题应该问一下武涛同学。 那好不好？你来帮他回答一下，请坐。 可以吗？ 我觉得边角边不行， 为什么？因为我们正弦定理都是, 呃嗯, 对，边对角的这个边角边它是夹角。 好非常好非常好。 太多了，所以听懂我, 我们找到一个我们已知的一个正弦定理，我们不能解决的问题，那接下来我们可以引出一个余弦定理。 怎么说？呢, 就是通过已知两个边和一个角, 边， 已知两个边和一个角来推得另一条边的, 定理， 余弦定理， 那么它具体是怎么样的？呢我们接下来推导一下。 全程, 嗯我们把这个小边视为a这个视为d, 这个角呢就叫叫叫c角c, 那么我第一个想到的是间隙， 这个应该大家都很, 都很基础吧间隙都会噢, 好，我们来进游戏。 是吗？嗯嗯, 我就以这个, 这个 C这个点为原点为原点，为GMC, 嗯我们这边这个点, 啊可以不用了。 然后, 谢谢谢谢谢谢。 应该服务上他认为是被告, 那 c这个点能表示啊用坐标表示。 000。 那么b呢？ Ba 0a08， 这个a怎么表示？ 谁知这个角度讲c, 然后这个 b呢然后这个只要你变成b, 我来帮助你一下，吧这有这些意见。 谁知, no in the in the in the Gaussian be cosine。 这是你这个 c, b和翻译c为什么？ 然后呢一组嗯噢这第三，好，非常好，请坐。 你就你把这些东西。 好，那我们把ABC都统计出来了。 第一个点a比我们设它为c, 我们根据平面直角，那么线的距离公式，c是不是等于c的平方是不是等于, ab的平方就是。 嗯太低了。 第一个呢, a, 减b cos c的平方, 加b3ac的平方, 施工完成。 为什么？ 产品的, 那这个式子，嗯嗯嗯, 大家拿出纸跟笔，在纸上大家自己化解一下。 好，声音那一块就好了，那我把它写出来了。 就是, 你把这个, 明显看的问题， 那么同理，我如果ABC相应的调换位置， 我是不是可以得出三个, 同等类型的试者？嗯, 这就是权利的基本表的基本的基本样式，我写一下。 事实。 嗯嗯, 不知道。嗯, 第四卷都没有。 嗯嗯, 我给你看看, 什么时候成这个样子？ 用语言来描述是不是就是三角形中的任意一边等于另外两边的平方和减去, 这两边与它们夹角的余弦值的乘积的两倍。 什么？ 这就是盈利率。 然后有同学说了，唉这个方法我不喜欢好土， 这电器， 那么有没有洋气一点的？呢好，我们就用高度的方法来做一做， 中间可以。 我们之前是不是学过向量, 向量作为沟通数与形的桥梁，在证明约定的时候也非常的好用， 嗯, 嗯嗯, 面试、, 嗯嗯嗯, ab的向量我们可以表示成什么？ 李嘉乐，你来回答一下。 嗯啊像ca减向量CB。 好，向量CB点向上c很好，非常好，要注意啊向量减法， 同时连中指向被减， 所以应该是CD减c吧, 你看也一样。 太对了。 嗯嗯, 我们把a比作向量视为c向量， 这里呢运用了一个公式，也就是, 嗯嗯嗯, 不行不行不行。 嗯嗯, 嗯嗯, 它的向量的模的平方等于, c这个向量乘以c向量， 那么我们把它展开就是, c的膜， 这样的模平方等于, CPI，我们把它记为a向量， ac要把它记为b向量， 所以就等于, 没有品牌的, a向量减b向量， 所以, 嗯谢谢。 然后我们我们把它拆进去化解一下是不是？就是, 点乘是不是AA模b模乘以cos它们的夹角， 所以就等于。 那么我们发现, 是不是一样也可以用这个定理， 这就是一些内力。 好，我们在指导权力的时候， 大家考虑这个问题， 那么现在我们我们能不能用边角边来证明？呢, 我知道了a知道了b, 这个c能不能求？ 陈涛。 唉对对对， 已知a跟b这个c能求吗？今天学了之后怎么求？ 啊用，你看那边对，好，那么测a测b, 然后让他们夹角我就能确定c嗯好，请坐。这是不是就是边边边了？ 所以我们就可以把边角边转化为边边边， 非常非常正点定理是不是就也能解决三角形相等的问题？ 所以说现在这个好，接下来我们再补充一个， 嗯嗯, 大家看啊, 嗯, 大家看这个式子， 嗯嗯, 我把它稍微移一下。 嗯嗯, 这个左边像什么？ 像这个意思， 有点像勾股定理，吧, 怎么操作了一点？ 那么它什么时候会等于0呢右边？ Ab肯定会有0，吧可是a00它的a等于多少？90度。 那么它意思就是如果a是直角的话， a方加b方减c方是不是就等于0？ 这就公平了。 所以说勾股定理应该是约定的一个特例，吧约定你是勾股定理的推广， 那么我们又我们又知道, 勾股定理的几何意义是不是？ 明白了吗？ 嗯对。 比你们好多了。 经过这个会, 没有什么, 活动产品大使用。 嗯嗯, 不是，我们就现在就去混。 嗯嗯, 这样, 咱们就出现了, 我刚刚, 怎么进去的？呀啊, 我们这有一个, 就这样啊马上就, 以以直角边, 为边的正方形s一, 会等于它以它的两个, 以两个直角边为边的, 平方的正方形的面积是和。 这是构面积的意义，我不知道。 那么这个余弦定理它是不是有几个意义呢？ 这个问题我们留我们留给大家去思考，下一节我们会讲，接着讲。