好，同学们，今天我们一起来学习基本不等式。 那么首先我们看, 我们来看一下上一节课我们学习了什么？ 嗯嗯, 在上一节课中我们有赵爽弦图的，其中正方形的面积和4个, 直角三角形面积和的大小关系，我们能够得到一个不等式， 那么我们把这个不等式, 称之为重要不等式，我们一起再来总结一下， 重要不等式。 我们说任意的, ab都是实数， 我们有, a方加b方, 要大于等于, 2ab, 那么在什么情况下，它的不等式的等号是成立的？ 要当前。 嗯好的好， 仅当a等于b时， 嗯嗯, 等号成立， 我们得到了这样一个重要不等式，那么我们是如何来证明这个重要不等式的？ 同学们可以拿出自己的练习本试一试。 好，那同学们证的差不多，我们一起来看一下这个不等式的证明。 在这里我们用了做差法和完全平方差公式进行证明， 因为a方加b方-2ab是等于a减b的平方的， 那么很显然a减b的平方是, 大于等于0的， 由此我们就证得了重要不等式， 我们还能发现当且仅当a等于b的时候，等号是成立的。 好，在重要不等式中，我们说其中的, a和b均是实数， 那么如果说我们的a是大于0的，b也是>0的， 我们用根号a根号b去分别代替重要不等式中的a和b我们能够得到一个怎样的不等式？ 同学们可以自己试一下。 好，我们一起来看， a方加b方要大于等于2ab我们用根号a根号b去代替a和b嗯, 嗯嗯, 我们是不是得到这样的一个不等式，那么我们再进行一个整理， 啊, a加b要大于等于二根号。 Hb。 是不是得到了这样的一个不等式，那我们还可以进一步整理, 根号, ab要小于等于2分之a加b, 那么其中呢 a要大于0，b也要, 大于0。 嗯嗯, 嗯嗯, 同学们，刚才我们说在重要不等式中，这个不等式的等号的成立条件是当且仅当a等于b的时候， 那么在这个不等式中， 同学们结合我们这个代替的这个思路，啊, 那这个不等式的等号何时成立？ 是不是当且仅当根号a要等于根号b的时候，等式成立，那么, 也就是等价于当且仅当a等于b的时候，等号是成立的。 那么这个我们就得到了今天的学习，重要的学习内容，基本不等式， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯好好谢谢。 嗯好。 任意的, a dialing， b>0， 我们有, 根号, ab要小于等于2分之a加b, 他的, 不等式等号的成立条件为当且仅当, a=b时, 等号成立， 往北。 我们一起来看这个基本不等式， 我们称根号ab是ab的几何平均数， 二分之a加b是, 算啊, 算术平均数，那么同学们，我们刚才是用数学符号语言, 来, 描述这个基本不等式，那么你能用文字语言来说明一下这个基本不等式吗？ 好，请这位同学来回答。嗯好，请坐。 啊这位同学说, 两个数的, 几何平均数要小于等于它们的算术平均数， 同学们觉得对不对？ 他是不是漏了一个前提条件？ 我们说a要大于，b要大于。 我们一起来看正确的是两个正数的算术平均数不小于它们的几何平均数， 如果这两个数它们不是正数，都是负数， a=-1，b=-1， 那是不是？ 就不成立，所以说一定要注意这个前提条件，两个正数，那么不小于就是, 大于等于。好， 第二条， 请同学们思考，那么我们如何来证明这个基本不等式？ 好， 同学们可以类比刚才我们证明重要不等式的, 方法, 用作差法， 结合完全平方差公式， 同学们可以自己先写一写。 好，下面我们一起来看一下这个证明过程， 因为a加b-2根号ab是等于根号a减根号b的平方， 那么这个平方我们显然大于等于0， 所以, a加b要大于等于二倍的根号AD，当写定当a等于b的时候等号成立， 我们看这两个式子是不是等价的？ 那自然我们也能证明这个图。 好，那还有没有其他的方法？啊, 是吧？ 那老师这边用分析法来证明这个基本不等式， 并设计了下面的证明思路， 同学们一起来把中间的空填一下。 首先我们第一个, 要证我们要证什么？是不是要证这个基本不等式？那就是根号ab要小于等于二分之a加b, 那么要证一是我们只要证, 是不是不等式的两边同时乘以2， 二根号ab小于等于a加b那么要证二是。 我们只要证把所有的元素都移到这个不等式的左边，二根号AD, 减a减b要小于等于0， 这个是不是就是, 我们的完全平方差公式加了一个负号，那么要证三只要证负的根号a减根号b的平方小于等于0， 好，那么自然我们能得到根号a减根号b的平方要大于=0， 那么显然这个5式是, 成立的， 那么我们还能得到它的不等式的等号成立条件是。 当且仅当a等于b的时候， 等号成立。 那么同学们一起来观察一下这个证明思路， 要证只要证， 要整只要整， 那最后是显然50成立，那么这个证明的思路是怎么样的？ 我们是不是从我们要证的一个, 结论出发， 去寻找使这个结论成立的, 充分条件还是必要条件， 说是寻找充分条件， 嗯嗯, 最后我们找到了能够证明这个结论成立的一个, 明显的判定条件， 那么这就是我们分析法证明基本不等式的一个思路。 嗯嗯, 在刚才我们用数学符号语言、, 文字语言来描述了基本不等式，那么下面我们一起来看一下, 基本不等式的几何语言。 嗯嗯, 我们看这个图ab是圆的直径， 那么c是ab上的一条一个点，我们是ac, 是 A, BC是b, 我们过点c作垂直于ab的弦， de, 我们再连接AD、BD和od, 同学们自主探究来解决下面这三个问题。 嗯, 嗯好的。 嗯好，我们一起来看一下, 如何用ab来表示下列的线段。 第一条是od， 我们来看od是不是这个圆的一个半径？ 那 Ab是直径，而且ac和BC的长度我们是, 已知的， 书上简单二分之a加b, 那么DC呢？ Dc如何来表示？ 我们说de是这个圆的一条弦，那么DC是de的, 半弦，对吧？ 那能不能找到它这这这些边之间的一个数量关系？ 嗯嗯, 好了， 我们来看这样两个直角三角形， 直角三角形、ACD跟直角三角形dcb它们有什么关系？ 能不能够证明这两个三角形是相似的？ 我们来看直角与直角对应相等， 角DAC与角bdc, 能不能够证明它们三者是不是？ 很简单， 那我们就能够证明这两个三角形是相似的， 那么相似三角形我们就知道它们的, 边是对应成比例的， 那么ac比上BC, 等于, DC比上BC， 那么由此我们就能够得到DC的, 表达式是根号AD。 同学们，这两个眼不眼熟，这是我们刚才的, 基本不等式。 吧, 那么二问我们再来看一下， od与DC的大小关系是怎么样的？ 我们说od是, 半径，啊, DC是半弦长， 那么在这幅图里面显然它是od是大于DC的， 那有没有短于的情绪？ 谁知, 我们来看这样， 嗯嗯, 这样一幅图。 当, c与我们的圆心重合的时候，我们发现d一撇和e就是, 圆的直径，那么在这个情况下， 我们能够发现, od这个 decision, 相等的。 谁知, 此时, ac是等于BC的也就是a等于b那么请同学们, 总结一下， 基本不等式它的几何解释是什么？ 谁知。 好，请这位同学回答，非常好，请坐。 好，我们一起来看一下， 圆的半径要大于等于圆内的半弦长， 那这就是我们基本不等式的几何解释。好，然后我的课就上完了，谢谢大家。 好好,