嗯, 嗯嗯, 好，同学们， 刚刚我们, 学业考学业水平考试刚结束，现在假设我们已经成可以查询成绩了，学校要求我们设计一个程序，帮助教务处分析我们, 50位同学信息技术的考试情况，现在请同学们思考一下50位同学的数据可以怎么存放呢？ 好，我听到有同学说我们可以使用上节课所学的数组数组，我们知道它是, 利用一个连续的地址进行存放的，也就是说相当于, 当我们打包行李的时候，我们, 可以把衣衣服放在一个, 收纳箱收纳袋里面，把它先进行一个一路的打包，再放在行李箱里面， 那这样会造成什么结果呢？ 大家可以想一想， 噢我听到有同学说和我们平时不一样，我们平时衣服都是一件一件的放， 近期放在行李箱里面的，为什么？呢, 噢你们一件一件放的话，我们, 中间的空隙就会少一点，空间利用率就会更大。 那现在我们电脑如何节省它的空间利用率？ 呢, 那我们来看一下， 这个, 我们今天学习的知识就是链表，链表它就可以帮助我们存储信息的时候节省空间， 链表它指的是就是需要将处理的数据对象以节点的形式进行， 通过, 通过指针串联的一个形式的数据结构，这个是有一个示意图，比如说我们刚刚说了，我们是将数据以一个节点的形式，我们可以把它用, 一个矩形表示，那么它是怎么进行连接的，呢就是通过指针进行一个串联。 因为我们知道一个数据一个节点，一个数据一个节点，我们要把所有数据进行一个整个总和，要知道这个数据是干嘛用的， 所以说我们就需要通过, 通过指针进行一个串联。 下面我们具体来看一下一个节点它指的到底是什么节点，它是由数据区域和指针区域, 真实, 两个部分组成的数据区域很好理解，字面意思就是通保存我们所需要的数据元素，而指针区域就是我们, 可以通过这样可以发现它是通过一个方向链接，也就是说它可以存储我们相应节点的一个存储地址， 帮助我们找到它下一个节点到底是什么。 嗯嗯, 这里我们来看一下，看一个具体的, 内表，正好我们可以看到它这内表有一个PAD，PAD它就是一个表头，也就是说它是一个投掷帧, 辐射型的作用。 大家可以想一想，为什么呢头相当于火车头，它是给整个火车提供一个动力的， 那在链表中它有什么作用？呢, 在列表中投入指针它就是一个链表的入口，我们只有通过, 统治者才能进入这个列表，获取它的数据信息。 3， 但是它的作用远不止于此，它还有一个作用就是在循环链表中，它是作为一个, 这这一点边界，比如说我们知道循环的它就像一个圈， 它是进行无限的循环，当我们要停止的时候怎么停止？呢就是这么就是投资者的作用。 然后我们可以看到, 图纸中, 有头就有尾，那尾和头有什么区别？呢, 我们可以看到当我们一个数据结束之后，它后面没有数据了，也就不需要一个地址信息了，所以它为, 嗯嗯, 尾节点它就, 没有一个地址数据，也就是说它地址, 数据导入， 所以还可以用一个language， 然后, 通过指针的数据，啊我们可以把列表分为单向列表和双向列表。 刚刚我们说过的一个, 单向列表，它就是通过, 地址数据的, 数数据地址它指向一个后继地址，也就是说指向一个后继节点， 它, 这样一个一个循环下去就是一个单向的目标。 那, 如果我们, 想让他, 它的每个节点每一个数据的话， 比如说就是尾节点，它又指向它的, 同同节点，这样合起来它就是一个环，这样就形成了一个循环节点， 那有了单向列表就有双向的。 什么是双向列表？呢它和单向列表不同的就是它, 有两个, 地址信息，一个是指向它的后期节点，一个就是指向它的前驱节点。 证明通过这个系统我们可以发现, 通过图纸的进入列表，然后我们就可以通过它的, 第一个数据的地址信息进入下一个数据， 然后下一个数据再进行，但这里我们可以发现它第二个数据它可以是它有一个前驱定制，它是可以进行到前面这个的。 嗯嗯, 那, 正好我们进行一个概念的补充，同节点它就是用于金融链表和因为这个判断这里应该的判断就是用于我们, 循环链表的时候，然后前期就是某个节点，它前面相应的一个节点，因为, 比如说在我们循环电表中，它, 地址信息地址数据它就可以指向一个前区节点或者一个后级节点，后级和前区域相对的，它就是指向某个节点的后面的那个相应的一级, 节点，尾节点它就是一个, 最后的一个节点，它指针, 在不循环的时候它是空的， 当它是一个循环链表的时候，它就有一个地址信息， 那老师叫你, 有1个任务，请同学们观察一下这4个链表寻找他们的空隙， 限时三分钟，大家可以看一下，第一个它是一个单向列表， 第二个是双向， 然后下面是两个, 面不同的面的一个循环， 嗯嗯, 现在才开始习惯了， 特别上网嗯帮你。 好， 请第一小组的同学来说一下，你发现了什么？ 好，我听到第一小组第一小组的同学说， 单向列表它每个节点它都是只有一个指针，双向列表它每个节点有两个指针分别指向前驱和, 后进。 那还有吗？ 噢, 有同学说他们呢, 结构, 怎么说？ 到, 就是他们这里他们循环的时候就, 嗯嗯, 他们循环的是, 循环的时候，他们都是通过尾节点向第一个节点过来，那还有吗？ 噢没有了，那我们看一下老师的总结。 第一个， 它就是指针的数量是一样的，刚刚有同学说到了，但它和数据有同样的, 特性，就是它们的数据类型是一样是一样的，比如说, 噢在评分列表中，它要么是储存整数级的，要么就是浮点数级的， 然后它们的功能, 就那两个一个是用, 指向, 后面的一个是不是像前面的他们都是一个定制指向的作用，还有一个是什么？ 每个, 它都有一个, 投掷帧，这里老师没有标出来， 但我们一定要注意在列表中, 投掷帧是必须的，因为它是进入列表的一个, 必要条件，像火车头提供动力一样，然后它可以使线路的引用和边界处理，最后一个就是它的空间不固定，为什么呢？ 因为链表它是对于数据的一个升级，数据，它是对, 嗯数组它是一个连续空间的一个占用，而那个它是将, 不同的将数据进行一个分割，然后他们他们每个数据之间是没有顺序可言的。 我们可以在这个小空间里存储一个数据，可以在和它平面的一个数据存储一个数据，然后只需要通过指针就可以进行, 读取。 嗯嗯, 好吧？ 讲完了。 是时间到了结束了还是, 还是, 就结束了，时间没到，结束了时时间也快到了啊时间也快到了。