好，同学们，本节课呢我们从一句俗语, 入手， 逆水行舟，不进则退，同学们都知道是什么意思，对吧？ 那我们用数学的眼光来看待这样一句俗语， 这条船它在一个流动的水中， 它的速度有几个, 影响因素？啊, 唉同学们发现了逆水行舟，那么首先, 它其中一个影响因素就是外部条件， 水流速度， 那么还有它自身的内部条件， 那用我们严谨的话来表达，呢就是这个船它在静水中的, 最大速度。 好，现在老师把, 这样一个, 两个数据， 告诉大家， 这艘船在静水中的最大航速呢是30千米每小时， 江水流速呢是1000米每小时。 请同学们根据我下面列出的几个情境, 来告诉我, 怎么样用这两个数据来表示我想知道的这几个, 呃嗯, 数。 船的最大顺水速度是多少？ 唉我们说了, 他要顺水, 而行， 那么它的速度就是, 它的航速, 加上, 流速，对吧？ 同学们这种题目以前都遇到过， 所以, 顺水速度是30加g那么船的最大逆水速度。呢, 唉很好，听到同学说了， 30-b, 如果把一只小黄鸭放在江上漂流三个小时，那么最远能漂到, 多远的距离？呢, 很简单，对吧？ 因为小黄鸭它是没有自身的速度的，它跟着江水漂流， 那么距离就是, 唉速度乘以时间， 三d, 如果把这只小黄鸭放放在江上，漂流50千米， 需要最短需要多长时间？ 那么它的时间就等于, 距离除以速度，也就是50千米除以v, v分之50。 那么我们继续探究, 船顺流航行, 两小时再逆流航行三小时， 共经过s千米, 期间的平均速率是多少？ 要算平均速率，我们是不是要知道它的路程？ 然后再除以时间。 那么这里面它的路程是我们知道它给我们了是s千米， 那么时间是总时间是, 两小时加上三小时， 也就是2+3分之s, 第六个小幸运船以最大航速, 航行三小时送客人到上游， 唉这里面, 隐含着一个条件是什么？ 唉它是, 往上走是, 逆流而行。 那么再以最大航速航行， 一小时到中游，它从上游到中流隐含着, 它是, 顺流而行， 那么让我们求平均速率，同样的也是先, 算出它的路程，对吧？路程是, 三小时, 乘以它, 顺流呃逆流而行的速度是。 30简历，对吧？ 那么就是3×30-1， 然后再加上他回来的这段路程是, 1×, 30+b, 除以总时间是, 3+1。 很好。 那么, 当船以最大航速沿江顺流而行，90千米, 需要, 多少时间，呢, 他已经告诉我们是以最大航速， 顺流是我们刚才已经知道了是30+b对吧？ 很轻松，我们得到, 顺流而行，90千米是30+90/1。 那么第八个逆流而行就是30-1=60。 好，我们现在根据我们刚刚做的这么长一段, 题目，我们得到了, 8个, 代数式。 现在老师想请大家, 用不同的方式对它们进行分类， 有没有同同学有不同的想法？ 噢我听到这位同学说， 他说他想以, 加减乘除的方式来分类， 对吧？这是一个很直观的感受。嗯, 如果我们用运算也就是加减乘除的角度来看，呢, 那么, 啊, 我我我很能我很清晰的发现30+b它只包含加法运算， 所以我把它归类到加法里面， 算式减b是减。 V分之50是。 除法运算， 那么单位是乘法， 3+2分之，但是后面的后面的运算包含了不止一种, 运算，唉这位同学你刚刚的想法是怎么样的？ 噢你提到了, 它们虽然也包含, 别的运算，但是总体上, 从整体来观察，它是两个整式相除， 哇你的这个, 思维非常的敏捷，啊, 那么如果我把它从整体来看， 它就是3+2分之s也就是, s这个, 整体除以3+2这个整体，那我们把后面这几个, 代数式都分到除法运算当中。 那么既然你刚刚提到了， 它们都是整式相除，对吧？ 那么有没有同学用不同的角度来对这8个代数式进行分类？呢, 把你发现了， 你说你想从这个整式的, 两个包含的, 代数式，也就是单项式和多项式, 进行分类。 很好，啊, 那么, 在这个8个代数式中， 哪个是单项式？啊, 唉好像只有一个的。 好像只有一个单项式是吗？ 我们回忆一下单项式的定义是, 唉数与字母, 之一， 那么就只有, 三d, 三d好吧，我们从第一个开始看， 30+b它是两个单项式之和，对吧？ 它是一个多项式， 那么30减b呢它也是一个多项式， 那50%, 是什么？ 嗯都不是。 我们说独振是是独振是这样。 对。 但是多项式是多单项式之和，而这个微分之50并不能用单项式之和来表示， 这个, 所以这个 V分之50我们暂时不动它。 那么加力, 那么这个同学不说了，单项式是数与字母之间，我们分到单项式里面， 那么3+2分之s呢, 唉我们把它化简， 化简为5分之s对吧？实际上就是1/5乘以s也是数与字母之积， 还是一个, 单项式。 那么1/3, 呃3+1分之, 这么长一个, 嗯这么长一个, 代数式， 那么它应该分到哪一类？啊, 唉同学们说了， 我们可以把它进行化简，对吧？ 90, 减去, 3b, 加上, 30, 加上力。 那么, 继续化解, 得到, 120, -2b, ÷4， 唉总之它可以化为, 30减, 1/2米， 我们很清楚对吧？它是两个单向式, 之差， 那么也是, 属于多项式。 那么3060b/-， 按照我们刚刚的操作可以化成, 那个, 几个单项式之和或者其他的形式吗？ 唉同学们说好像不行，对吧？ 那么这那么3090b/+好像也不能这样分类， 那么奇怪了， 我们只学过整式，包含单项式和多项式，而这三个代数式不属于, 任何一个，那么它不是整式对吧？ 唉那我现在的心情, 既激动，然后又感到很疑惑，激动的是我们发现了一个我们从来没有学过的数学概念。 那么, 那么我们, 那要怎么样学习这个数学概念呢？ 我们回忆我们之前学习方程或者学习任意一个, 新的几何图形的时候， 我们是不是先要找到这几个图形的, 共同特征，然后对它下定义，然后再探究它的性质，它的应用，对吧？ 那我们现在观察这三个, 代数式， 请同学们同桌两两组队, 来讨论一下这三个代数式具有什么样的共同特征。 我们来比一比哪一组它的逻辑最清楚，哪一组归纳的特质更完整？ 好，我请小明和小刚老师听听试试看。 噢, 首先你很明显的看到, 他们都是, 很像分数一样， 上面有一个分母，中间有个杠， 然后上面有一个分子，对吧？ 也就是它是, b分之a这样子的形式， 那么你们组还发现了什么？ 噢你们还怎么发现？ 还发现了, 它们的分母中都含有字母， 唉这是, 区分于我们刚刚找到的另外两个代数式， 唉这两个代数式虽然也是b分之a的形式， 但是它们能够化成单项式或者多项式的形式，就是因为它们分母中没有字母，对吧？ 唉你找到了非常关键的一点， 那么除了这两点， 你们组还有吗？ 唉没有了。 那么老师再给大家再给同学们加一点。 刚刚他说, 它是b分堆的形式， 是从, 整体角度来观察， 然后他再分别观察观察这个分母和分子， 发现分母中含有, 字母， 那么老师再加一条， 他这个, 分子和分母, 都是整式， 为什么要加这么一条？ 请同学们独立思考一下， 我们下节课, 在, 再集体讨论。 那么我们现在归纳出了这三个, 特殊的代数式它们的, 三个特征， 那么现在可以继续给他们下定义了，对吧？ 唉估计我听了很多同学都说， 你们想叫它分式对吧？ 因为, 因为我们类比分数和整数， 然后我们就知道刚刚那些都是整式， 所以想, 给这些特殊的代数式取名为分式。 我们取的名字, 很能体现它的特性。 那么我们现在, 来练习一下， 下列各式中哪些是分式呢？ 我们来看第一个， 唉首先从整体来观察，它们都是b分之a的形式， 那么现在就要看这个最关键的一点，分母b中也含有字母， 看第一个没有， 他显然不是。 第二个， 显然不是。 第三个代数式中含有字母， 它显然是一个分式， 第四个也含有字母， m和n, 第五个也含有字母。 第六个虽然它分子中含有字母，但是我们下的刚刚下的定义是, 分母中要含有字母，所以它不是一个分式。 那么看最后一个x加一分之, x+1， 它是一个分式吗？ 有同学说是, 有同学说不是， 唉硕士的同学我很能理解， 因为我们通过化简可以得到它等于一， 那么它就是, 嗯整式了对吧？ 但是我们从另一个角度来思考， 3+2, 他是, 它是单项式还是多项式？ 唉它是两个数字之和，对吧？ 它是一个多项式，虽然它化简之后等于5， 但它本身还是一个多项式。 同样的, 它虽然化简之后等于一，所以但是它本身字母, 分母中含有字母， 所以, 它仍然是一个分式， 这一点我们要注意。 啊, 那么我们刚刚, 学习了一个新的概念， 并且嗯给它下好定义了，现在我们就来就要来探究它的性质或者应用了，对吧？ 那我们现在来看看, 下面这4个分式， 当它们中的字母满足什么条件的时候，分式没有意义呢？ 老师给大家一个提示， 从, 分数的角度来考虑， 分数什么时候没有意义？啊, 唉我重新。 有同学回答非常积极， 当它的分母, 为0的时候， 这个分数是没有意义的，对吧？ 那么同样的, 我们的, 分式可以类比推出来， 当分母为0的时候， 这个, 分式是没有意义的， 分母也就是, b=0的时候， 那么什么条件的时候分式值为0呢？ 唉我们之前也学过， 当一个分数它的, 嗯嗯, 分子为0的时候， 不管下面是什么， 那么它都是, 啊, 等于0的。 但是我们这时候要注意啊这个分式，它首先要有意义才行。 所以, 什么情况下, 分式值为0？呢, 要满足两个条件， 一个是, a=0， 同样呢还要, b不等于0，开庭。 好，我请这一列4位同学上来练习一下， x加一分之x减一，什么时候分式没有意义？呢, 那么就是它的, 分母为0的时候， x+1等于, 0的时候， 也就是x等于-1的时候，它的分母为0，那么它没有意义。 那么什么时候分式值为0呢？ 我们首先要满足它要有意义对吧？ 第一个是, 第一个条件是x不等于-1， 那么第二个条件是分子为0， 那么, x, 要等于1。 那我们来继续看第三个， 大家说是吧？ 首先我们要满足, 3-, 3, n8, 要, 不为0，我们来探究它值为0的情况，啊它不为0的话，整个代数式, 整个分式都是有意义的。 那么, 我们把这个三方移项移到右边， 3=, 3n8， 那么n3=1， 嗯, 嗯哼, 3=±。 嗯嗯, 同样的它要分式值为0，所以, 嗯要, 嗯等于0，开始。 好，我们回忆一下本节课我们学习了什么知识？呢, 唉我们本节课主要最主要的是学习了, 分式的概念，对吧？ 那么在分式的, 概念中，我们又学习了分式无意义以及分式值为0的情况。 那么第二点， 我们是怎么样发现分式的存在的？ 我们是对8个不同的代数式, 将它们进行, 通过不同的按照不同的依据对它进行分类，然后发现有三个代数式，它不能分类到, 整式当中， 所以我们因此发现了丰盛的存在。 那么请问你还在平时的作业中发现过什么？ 不能分类进行整式的代数式吗？ 这个问题, 跟我刚刚在课上提出来的问题， 为什么分数的条件之一是, 分子分母都是整数，有的同学觉得这个很多余，对吧？ 那么这两个问题实际上有一个共同的答案， 我们从我们, 但是, 这样可以跟分数挂钩，那我们, 好，啊, 这个分数的角度来观察， 分数, 和整数， 它包含在什么里面？ 唉我听到有同学回答有理数对吧？ 分数和整数, 分类在, 有理数里面, 那么跟, 那么实数中除了有理数还有什么？ 唉还有无理数对吧？ 那么从这个角度， 同学们就可以探索一下， 有没有不能分类进？ 除了这个分式和整式还有没有不能分类进？ 啊就是代数式中还有没有另外的, 式子？ 这就是我们以后之后可能会要探索到的内容，好，下课。