这个, 好，那我们开始上课，他题目给我们的是一个立体图形， 那我们首先肯定是要把这个立体图形转变成一个平面图形，那这里我们是用到了一个三视图的知识点， 那我们可以用哪一个三视图来很直观的把这个三角形和这个内切圆来表示出来？呢, 那就是俯视图，那这个俯视图怎么画呢？ 我在这里画一下，大家也可以跟我一起画一下，看看和我画的对不对？ 和我画的一不一样， 这是一个。 等边三角形里面有一个内切圆， 有直径的问题， 我们画了圆以后就要把这个, 圆的圆心, 标出来，我们可以记住, o然后再把这个三角形的顶点也标出来， 因为这是一个内切圆，所以我们切点是已知的，我这里把这个切点去做m, 题目让我们求的是这个半径，那我们就需要把这个半径在这个图里面表示出来。 根据我们刚才学过的三角形的内切圆的这个知识点， 我们知道, 这个圆心和这个, 切点的连线， 就是我们要求的半径，而且这里, 是垂直的，我们把这个垂直符号再标上去， 那现在我们就求已知的这个半径转化成了, 要我们求的这个, om的这个距离。 我们来先写一下这个过程。 嗯嗯, 我们第一步就是, 迎接, 谁知, 嗯嗯嗯欧阳, 嗯嗯是。我, 然后我们要求的这个半径， 就是我们画出来的这个 Om的长度， 这个, 嗯那同学们可以想一下，我们现在要求这个 om的长度可以用什么方式, 来解决？呢, 我们肯定是要和我们已知的这个, 三角形的边长来建立联系， 那可以怎么联系？呢我这里再画一条辅助线， 我把这个, OB连接起来， 连接OB， 那个, 这条线大家可以, 回再回顾一下我们刚才学的三角形内切圆的性质， 它是圆心, 和这个顶点的连线， 那也就是说这条线是不是就是一个角平分线？ 这个, 所以这两个角是相等的， 而且我们已知的是这个, 等边三角形，所以它这个 Abc这个角, 是一个60度的角， 所以我们这个, 三项这个, 像, m, b, o, 是等于1/2的。 上a嗯, 是等于30度的， 那我们这里前面我这里空了一行，是不是？我们可以, 把这个过程完整一下， 我们是怎么推出这个的？呢, 是因为这个圆, 噢, 是, 等边三角形， 谁知, 嗯谁知, 从这个角度来说， 一个等边三角形ABC的。 嗯谁知, 那些人, 嗯嗯, 那根据这个三角形内切圆的性质， 它其中有一条性质就是内切圆的圆心，一个顶点的连线, 是这个角的角平分线， 所以我们就可以得出这个角是一个30度的角， 这个, 那我们看一下我们构造出来的这个直角三角形， mob, 我们已经看到了这里有个角是30度， 那这是一个很特殊的直角三角形， 这个三角形我们知道它的三条边是有一个比例的关系，是有一个一比根号三, 比二的关系。 我们想要求的是这个 Mo的这个长度， 如果我们能够求把这个 bm的长度求出来的话，那这一题是不是就可以解出来了？ 那我们可以再来看一下这个 bm应该怎么求？呢, Bm和我们已知的, 这个, 三角形的边长, 是不是有很紧密的联系？ 他刚好就在, 这个边长的, 上面。 那我们再来看一下， 我们观察一下这个图形， 在这个图形里面大家觉得, 这个 M, 是不是这个 ab的, 中点？呢, 如果它是终点的话，那是不是这题就可以, 很快就解出来了？ 那么如果它是中点， 那必然就是, 3/2。 那么我们的, om这个半径就可以求出来了， 那我们要怎么证明呢？ 我这里再添一条辅助线， 我把ao连接起来， 我们连接的这个 Ao, 在, 结合一下我们刚才学的这个知识点， 它是不是也是一个, 那些人的人心, 和三角形顶点的连线， 所以它也是这个角cab的一个角平分线， 所以这个角, 也是一个30度的角。 那现在大家来看一下， 在, 这个三角形, aob组。 大家可以看一下这个三角形， 大家有发现什么？ 结论吗？ 我们可以看到这两个角, 都是30度， 所以它其实是一个等腰三角形。 我们来想一下等腰三角形它其实有一个, 很特殊的性质， 就是有一个三项合一的性质， 说明它的高和它的, 中线还有角平分线是相互重合的， 我们已知的是这个 OB是这个三角形的高， 所以, 这个OB应该也是, 这个 ab的这条, 边的, 中线。 所以是不是我们就求出来了，这个m就是ab的中点， 跟我们刚才猜想的结果其实是一样的。 那我这里再具体的写一下这个过程在这个三角形aob中, 嗯嗯, 因为, 行, BA, o, 是等于1/2的, 叫, CAD。 这个是根据我们三角形内切圆的性质得到的，那就是30度， 是等于, 这个造的， 所以这是一个等腰三角形， 又因为嗯嗯嗯, forum, ac与ab, 所以这个o, m, 它既是钢，也是一条, 中线， 所以我们得出, 这个m就是中点， m就是AD的中点。 大MB， 这等于1/2的, AD。 Ab是我们已知, 三角形的边长, 是等于3的。 知道了。 还没吃。啊, 那现在我们就已经把这条BMD条边已经求出来了， 那大家再看一下这个我们构造出来的这个直角三角形里面是不是就已经可以解出来, 我们这个 Om的长度，那也就是我们半径的长度， 所以在直到三角形, MD中， 突然你, 就等于嗯, pm, 除以一个根号3， 那我们最后得出来的结果, 就是, 二分之根号三是。 就等于我们要求的, 半径。 那么这道题我们就已经解出来了， 那我们可以再来看一下这个图形， 它其实是一个很特殊的三角形内切圆内内切圆的, 一个图形。 我们可以发现, 我们刚才得出的结论就是这个切点是它, 这条边的中点， 而且每一个这个角, 都是30度。 那我现在, 把co, 这两个点, 连接起来， 大家觉得, 这个 c, om, 这三个点, 是共线的吗？ 我们可以看一下，这是一个等边三角形， 那么等边三角形其实也是有一个三线合一的性质， 就是, 一条边的中线, 和高线， 还有它对角的, 这个叫平分线是相互重合的， 根据三角根据三角形内切圆的性质，这个是内切圆的圆心，这个是顶点。 那么它们的连线也就是这个, co是角平分线， 两分钟， 因为我自己也是一个左右， 而且, 我们这个 om这个线段， 它是这条边ab的高线，也是这条, 边ab的, 中线， 所以我们是不是可以说, om， om。 好了， oc这两条线如果把它延长成线段的话，它们也是相互重。 不知道。 所以呢我们就得出了这个结论， CRM是三点共线的啊这个结论，换一句话说其实就是圆心, 等边三角形内切圆的圆心就是在, 三角形的高线上， 也在三角形的, 中线上，也在三角形的角平分线上， 这个也是我们这个, 等边三角形内切圆一个很重要的性质。 那大家也可以想一下， 我们, 刚才得出来的这些结论， 在等边三角在等腰三角形或者是一般的三角形中, 也是适用的吗？ 那大家可以下课去自己研究一下。 我们下节课的时候再请学生们, 那请同学们来分享自己的结果。 就这样。