嗯嗯嗯, 好，同学们，我们今天来讲双曲线的集合性质， 那个首先那个进行一下复习，双曲线定义是平面内两个定点f一f二的, 距离的差的绝对值等于常数， 写那个常数小于f一，f二的长度的点的轨迹叫做双曲线。 然后图形这个是, 上节课讲过的那个焦点在x轴上的双曲线的图像， 然后它的方程式, 那个, a方分之x方减去, B超分支， 嗯嗯, a大于, 0，b>0， 然后还, 这一种呢它的交点是负c0跟c0。 那么想当然还有另一种，我上节课所讲过的焦点在y轴上图像长这个样子， 然后, 嗯它的方程是a方分之y方减去b方分之x方等于1， 比如说, 呃嗯, 这种图像的焦点是, f1是0负CF2是0c, 且那个 c方等于a方加b方这个关系式，同学们还记得吗？ 对，在等下课程的内容讲解中，我们对这个式子是有一定的妙用的。 嗯接下来请同学们回顾一下, 椭圆的几何性质， 嗯请明星瑞同学来回答一下这, 这4个框框的内容， 椭圆的范围是什么样？ 范围, 清楚也没有？ 怎么怎么就讲不清楚了。 那那那类似于这样的范围能理解吗？ X跟y的发挥， 椭圆是一个方程，呀, 理解了吗？ 还行吗？噢还行，这位同学的理解能力还不错。 嗯那对称性。呢, 对称性嘛无非就是, 一个肯定是关于x轴对称， 嗯然后第二个呢就是关于, y轴对称。 还有吗？ 还有的话？ 没了。 吧, 关于x轴对称，关于y轴对称自然就关于什么？关于原点对称，对吧？ 噢关于原点对称， 还不错， 那剩下两个空请对应的同学来回答一下。 那, 你觉得哪个算顶点？ 你觉得。 噢那就是顶点呢应该是aabbb1，你能回答一下那这4个点的坐标吗？ 点坐标。 A是不是？ A0。 嗯那意思是不会。 嗯意义是, 注意点。 第二， 并。 啊很好，那你还记得他的离心率吗？ 以及它离心率的范围。 上节课没有好好掌握，啊, 离心率e等于a分之c再增大一个事情。 啊那个回顾过了椭圆的几何性质，那我们这节课来讲，利用双曲线的标准方程研究双曲线的几何性质， 以焦点在x轴上的双曲线方程为例， 首先呢, 同样的, 那个我们来研究一下双曲线的范围， 呃再说, 讲过了椭圆的那个范围的基础上， 嗯嗯, 能不能类比的说出双曲线的范围？ 还请李春同学来回答一下, 双曲线的发展。 对，用x的话你这样子不好讲， 刚刚你不是妥协的回答过了， 那这个你你这个, x的话， 他肯定是可以充分大的。 嗯嗯, 但是x有些地方是取不到的， 那你那你就让他比如说还是绝对值, 要大于a唉你早这么说不就好了吗对吧？还是挺聪明的。啊, X大于等于a, 和exercise， 综合起来它的范围是什么？ X的绝对值, 大于等于a, a大于0， 嗯 Y呢反正就都可以取，嘛就没有什么范围了。 这还是比较好理解。 接下来研究一下对称性， 同样跟椭圆同样双曲线的对称应该是怎么样的？ 请潘瑞凯同学回答一下。 他就是y轴对称。 嗯还有呢, 还有原点对称， 那为什么不说x轴对称呢？ 你要有数学的逻辑，你知道吗？你要先有x轴y轴再有x, 再有o点对称，知道吗？ 接下来我们再来研究一下双曲线的顶点， 嗯, 刚刚第一个同学回答过了椭圆的顶点，现在再来说一下双曲线的顶点。 就两个吧, 给你这个, 归0, 嗯嗯, 嗯你要, 还有, 你压他就没劲了。 A, 对。嗯, 嗯嗯, 2月20, 嗯嗯, 我们发现那个双曲线比多，椭圆少了比1:2两个点，但是比1:2这两个点呢是有特殊的含义的。 呃我们利用方程去令x=0，我们得到的y方等于负b方，这个方程没有实数根， 但是呢跟椭圆同样的，我们可以把这个比1:2， b的坐标是, 0负b, b2的坐标是, 0, 嗯在接下来的过程中，同学们会发现这两个点, 还是有特别重要的作用，现在先不提。 好吧？ 然后, a一a二的长度，呢我们暂且把它叫做双曲线的丝绸， b 1b2的长度，呢我们暂且把它叫做双曲线的需求。 接下来研究一下它的渐进性， 嗯请周佳同学来回答一下， 你觉得它的渐进性是怎么做出来的？ 或者说你可以说出他的方式是怎么样？ 1变成0， 嗯, 什么意思？把等于0变成等于0。 噢行对。就是, 实际上就是这么做出来的好吧？ 回答得非常好。 那么过程我就简化一下，就写在黑板上。 同学们可以类比一下椭圆的, 嗯, y=±, a分之, 一x, 同学们发现没有，这个 B就是刚刚那个需求那个两个交点，b1跟b2， 嗯, 根据刚刚周江同学的说法，其实他的写法就是, a分之x加三块钱， 一分之, y, 这是他那个说, 焦点在x轴上的方程的渐进性。 从那我们再来研究一下焦点在y轴上的双曲线的渐进性。 同样的, 我们是不是只要把它改成, y等于, 正。 好的，谢谢谢谢。 这个, X=±, a分之, by就可以了，这是因为它本身是横着放，我把它改成竖着放了，x跟y的位置关系是反了一下的， 同样的就有, a分之y加上可以减去b分之。 X等于。 这就是刚刚周同学所说的，那个把它后面一改成0的形式。 最后我们再来研究一下它的离心率。 呃, 有同学能说一下，那个, 双曲线的离心率是怎么推的吗？ 慧姐来回答一下。 那那就, 那同学分享回答就我来讲好吧？ 稍等。 双曲线的焦距与10周的长的比， e等于a分之c, 丈夫, 双曲线的离心率， 然后, 我们呢刚刚讲过的这个等式， c方等于a方加b方，那么我们可以写成什么？ E等于, a分之, 根号, 黑方, 加b方, 化解, 二分之, 对方, 加b方, 就等于, 根号, 一加上, a分之, b的, 平方。 通过这个式子同学们可以仔细观察一下离心率和ab之间的关系， 呃嗯, 显然, a分之b越大的时候， 这个 b这个那个离心率就会越大，相当于说它渐进线的斜率的绝对值越大的时候， 这个, 呃双曲线呢, 离心率会越大， 而且我还可以给同学们讲一下那个双曲线的, 离心率呢描绘的是它的开阔情况， 嗯双曲线的形状在它那个离心率越大的时候， 它就从从点变得逐渐开阔， 那我们就可以得到什么？ 那个双曲线的离心率越大，它的开口就越阔。 嗯最后有一道例题， 有兴趣的同学可以在, 课后去做一下，我们课堂上因为时间有限就不讲了， 嗯答案给出如下， 嗯最后进行课堂小结。 双曲线的几何性质包括, 范围、对称性、顶点、实轴跟需求。 就我刚刚给出的这个5点， 然后, 嗯渐进线方程，呢同学们两种形式都要记住，一种是焦点在x轴上的，另一种是焦点在y轴上的，分别是y等于正负a分之bx跟, x等于正负a分之by, 然后离心率呢 e等于a分之c, 然后最重要的一点是从这个式子显然可以看出, 它跟椭圆是不相同的，它是要大于, 一的， 而且, 他, 还有一种重要的几何性，就是它的离心率越大，它的开口就会越阔。 好，同学们这节课就讲到这里。