今天, 这个说说课内容就是这个, 两脚踏地线公司， 你在老教师的分, 嗯没关系。 好的。 然后首先我们说一下这个教学目标， 有目标吗？ 三角函数呢是高中阶段所学的一个非常重要的一个函数，对吧？ 然后, 还有一个很强的这个应用性， 在测量问题还有装修问题上面都有很多的应用。 然后三角函数的学习呢也是高中阶段的一个重难点，高考也是非常热门的一个, 一个考点的。 啊基本上, 应该不是基本函数，肯定会考一个三角函数题目。 然后其难点呢就在于它的变形， 对吧？三角函数千变万化的，然后两角差的这个余弦公式，呢, 就是, 一种, 一种两个锐角之间的变化，对吧？ 然后对接下来学习, 正啊两角差的正弦正切公式都是有一定帮助的。 所以呢, 结合这个材料内容和新课标的要求，着眼以人为本的教育观， 然后确定本节课的教学目标如下， 这个掌握两角差余弦公式，也理解其推导的过程， 还要就是熟练运用两角差的两角差余弦公式， 在推导过程中呢领悟述情节和思想方法， 培养学生大胆猜想，独立探索的学习方式， 体会几何与代数的关系及公式的价值， 是吧？ 嗯交完了没没没有这个开始。 接下来就是这个教学的重难点， 教研本节课的重点呢就是两脚叉有限公司的这个形式，还有它的, 结构应用， 难点呢就在于, 怎么样推导这个两脚叉的有限公式。 接下来这个学情分析， 在此之前呢学生已经学习了这个诱导公式，有了一定的解决三角函数问题的能力。 但是呢对于两个任意角的这个三角函数呢, 还是很迷惑的，所以呢, 会对这个, 这个这个两角差两个锐角这个余弦正弦正弦这个, 问题啊产生了非常浓厚的兴趣。 你就按照这个, 这个, 探索的这个激情， 可以, 啊可以进行接下来教学，但是呢, 对, 啊学生对于前后知识的这个串联是有一定难度的，所以, 教师要通过问题串的设计引导学生来进行这个, 公式的推导， 啊教学方法和手段，呢, 教学方法， 因为之前学生掌握了一定的三角恒等变换的一个能力， 所以呢, 这个, 两角差，但是呢这个两角差一天。 定有限公司的这个推导需要结合图形要数形结合， 所以呢, 要要为了培养学生的这个数学，创造其积极主动勇于探索学习方式，呢我选用了引导, 探索式的表扬， 这个手段呢主要就是以板书为主， 教学过程啊先给一个例子， 给个先给出一个计算， 核算15。 好。 嗯嗯, 这个例子呢就是啊可以看到，因为之前学习了诱导公式了，但是这个例子, 没有办法约到公司来， 求出来对吧？ 但是呢我们可以引导学生, 呃嗯, 把它变成, 两个, 特殊点， 是吧？ 特殊点， 这个形式呢就和, 之前学的诱导公式很像，对吧？但是呢这个, 是不是啊它没有那么特殊，就是它的, 终边没有在, 这个, 坐标左上，所以, 还是没有办法用这个之前学的知识来进行, 啊解答的。 然后, 之前学习三角函数啊三角函数的时候都是把它放在, 这个单位员工， 单位员工进行学习的对吧？那我们同样我们, 也引入一个单位的, 引入单位人， 在单位员工呢, 把这些, 就把这些这个这个三角函数值表示出来， 但是在表示的时候， 我们知道这个 Cos, 阿尔法减贝塔， 学生能把这个, 阿尔法减贝塔表示出来， 但是它这个余弦值在。 这个, 还有两套呢, 一下子看不到，因为它的, 始边它不在x, 走正班组长， 对吧？那么就要想如何才能让这个死边， 如何让学生能够把这个, 啊扩散这个扩散的阿尔法减肥，它这个余弦值能够在这个, 让员工找到， 这时候呢, 如果看到很迷茫，就像你这样看到很迷茫，看到很迷茫，那么我们就, 嗯嗯, 就想就提示一下， 利用圆的这个旋转， 旋转这个不变形， 能够把这个, 角度能够识别，把它移到这个 x轴对面上， 这样呢就能得到这个口算值。 那这时候得到的坐标呢？ 得到坐标得到坐标之后得到啊得到坐标之后， 就坐标之间， 其实坐标之间会有什么关系？ 啊谁能想一想？ 通过坐标能不能将这个cos阿尔法减贝塔和, 已知的, 啊, 口算阿尔法， 口算贝塔， 还有, 赛阿尔法， 赛尔贝塔联系起来， 那要, 温故之前学习的内容学了啊不仅学了诱导公式，还学了两啊两点之间的距离, 公式， 对吧？ 两点之间距离公式就是坐标和坐标。 在这个这个这个, 坐标系统依靠坐标系中这个坐标之间的一些运算关系， 啊这个构建这个, 就是得出就是给出了这个这个, 啊叫什么两点间距离公式，啊对。 再让学生在这个, 最近发展区内， 用学过的两点之间距离公式解决两角差余弦公式的这个推导过程， 证明发展需要。 大家都知道够一够就能够到能够啊, 你不知道, 啊嗯, 以一种引导的方式让学生自己推导出, 自己计算出这个两角差1000， 这样的方式呢能够让学生更好的记忆公式和掌握推导时， 就是用到了这个数形结合的方法，这样的学生积极主动勇于探索的, 啊这个学习方式。 那在, 学习学生自主通过两点的距离公式推导, 这个两角差异填公式时要注意观察, 学生的这个, 啊计算有可能, 可能在, 啊后面书写的时候，可能这里会产生减号， 是吧？ 这个要如果有挺多同学写这个减号的话，我觉得应该需要, 我在, 黑板上, 板书一下重要的这个计算过程， 注意一下这个符号。 呃嗯, 然后最后就是啊, 运用得到这个公司解决。 刚才, 立体啊刚才引入中的一个问题， 提出了一个问题，啊, 解决隐患。 提出来之后， 就能够理解这个能够更好地理解这个杨永昌有限公司对于计算简化计算的这个, 这样的一个, 一个一个功能。 最后呢, 我觉得这个很难得。 你把那个推导过程给他弄一下，你的推导过程会不会, 推导过程？嗯, 你的意思是就是在这里是吧？ 跟他们讲一下。 是不是你讲过这节课的？对。 A to the book。Ok嗯, 就是一开始设计在哪些问题上。 啊这就是啊, 这样。 就是先把这个, 因为我们要等我们要有这个扩散，阿尔法减肥它这个, 这个预先值，吧那我们首先, 我们要把这个角度先找到， 这个角是多少？ 那我们已知的这个阿尔法减贝塔，阿尔法和贝塔我们可以, 直接在这上面就是以这个 X轴, 正半轴为例， 这边的话我们, 终边, 在这边。 啊这是, 我在, 3, 到3万到, 嗯, 我下了你。 那这个角显然就是, 是不是阿尔法减肥他们, 这个这个大呀这个大减这个就是二号减肥啊这个角度， 就这个角度是我来讲， 这这嗯嗯, 这两种。 嗯, 噢 No，ok，I can go。 这个怎么说呢不绑定，他都在低下去。 他发现他第一下接电话去了28减肥，他, 因为他阿尔法的中间非常中间， 阿尔法表示很多无数多的角度，嘛, 对吧？啊那个那个阿尔法的中间那我只是只是说这个中边令他在这个, 那第一象限没不一定，它这个角度一定是这个位置，啊, 嗯那你怎么做？他说是安排的给他们开会。 为什么为什么你推导出来他？就是, 他就是能求出我们考试的安排保护单位， 我不一定能够我们只是只是只是在这里先找到这个角度，然后接下来的问题这个角在哪里？ 我就问这个角在哪里？这个角8块减肥他这个角嗯, 这这这个大小如果是阿尔法，这个小角是给他，那那, 那么一般就不是阿尔法，那是阿尔法的终边，嘛, 阿尔法的中间。 啊, 唉是不是？啊, 是是是。啊, 那么这阿尔法减肥茶，我觉得这个地方我一直我也过不去，感觉, 阿尔法减肥茶精神在哪里？你这个你这个地方过不去，阿尔法减肥茶对。呀, 我觉得他这个你你这个那么我只如果那那你, 呃, 终边那是。呃, 再说一下， 那那你在这里, 你这个阿尔法假如那你写的那个, 假设它都在第一象限，那你还就是反正就是二k派的角色嗯对的，那你贝塔就是, 二分派的角色。 嗯对的，那你两个角剪一剪， 阿尔法减肥法, 加上, 2k-2n, 那这个东西还是在, 大功率的。 22轮啊对。 在这个这个这个在这个在这个二轮里。啊, 就在这个偶偶数这个派，那你这个二派的话， 反正他还是相当于这个东西还是, 还是二k, 还是二k派？ 二k派二k派那那那我们只取这个, 啊, 那那表示在这里，那那那就是所以这里的话我们这里解释怎么这样子，你要解释清楚这个, 对吧？ 我要觉得你这可能有这个问题才可以，他那个阿尔法姐被他找到了， 对不对？ 但你说课的时候并没有体现你要怎么样找这个阿尔法减分开，啊你讲就是说, 我把这个 X找到，我就把这个流程说了一下，但你要跟我们说，因为这个实际上是这节课的难点的地方， 你这个阿尔法减肥它为什么我就想这个阿尔法减肥它在哪里的？ 对吧？ 那你说是吗？ 噢你你你我这个脚所以呢我要怎么来旋转？ 要实际上呢孩子我觉得还有一句话，因为最后实际上囚徒好像你看大家能不能理解我这句话， 我要实际上我不是找这个教我要求他的考试也难， 根据我们下级工作的方式， 因为我们要求这个口算，我们需要把它, 要运算的话，我们需要, 在这里找到，我们只找到角，但是要找到这个余弦值的话，需要把这个, 始边移到这个上面， 所以他就会想到是, 旋转过来， 说疫苗有问题，所以你不能孩子们因为比如说这这个新教材还是下礼拜， 为什么问他这个问题，呢他就说我会刺激我会刺激我。