谁知。 好，同学们开始上课。 那我们通过上节课的学习，呢我相信大家一定对数据并不陌生了，那我们生活中也有很多的数据，我们通常都是用什么来处理的？呢计算机是的没错，是我们计算机, 那计算机技术的应用呢使我们数据处理的方式有了巨大的变化，数据处理的效率也有了提升， 那么, 我们听到数据处理这个词，是不是就能感觉到它有很多的环节非常复杂，呀今天呢我们就对其中的两个环节做一个探究，分别是它的数据处理和数字化， 啊, 大家可以带着三个问题来学习本节课啊首先是数据怎么样采集，什么是数字化以及怎样数字化。 首先我们先来看三张图片，现在大家也并不陌生了，那在疫情期间呢我们是有填写这样的表单对不对？然后这种数据呢在被计算机处理，为我们生成相应的健康码， 那其实不仅是我们啊世界各地各国每个地方的每个人几乎都填写了这样的表单，然后这些数据在后台经过不断的处理，它就可以针对性的为每个地区提供一个预测以及标识，这样, 是提高我们的防疫效率。 然后接下来呢, 我们看一下数据是怎样采集的。 首先大家, 阅读去呃请大家阅读课本的1.3.1数据的采集，了解采集的常见方式，然后大家可以试着去对比， 然后每个采集方式它获取的效率啊包括数量, 好看大家已经读完了， 那采集方式一共有几种呢？ 三种，对，是的，一共三种，分别是什么呢？ 人工采集、传热传感器、互联网，对是的。 那我们可以看到啊, 人工采它是早期实验室中使用的，然后通过, 纸张的记录，然后人工输入可以看到它的采集效率是非常的低的，对不对？然后它的采集数量呢也是非常的少的。 那接下来是传感器传感器，它用于科研生活生产中环境变量的测量，那我们的平常用的小米手环里面都是有传感器的， 那它的, 效率呢是相对来说较高的，对不对？然后它的采集数量因为是连续不断的一直采集，所以它的采集数量也会多一些。 最后就是我们的互联网， 我们我们通过应用程序的接口，就是API或者说数据平台或者说网络爬虫，我们可以通过这些方式来获取一个数据， 啊它的数据量是非常大的，而且我们, 随便一搜索都可以出好多数据，所以它的效率也是非常好的。 然后接下来我们去了解一下什么是数字化，同样是我们从三个问题来看一下到底什么是数字化。 首先信息是如何表达的呢？ 信息表达它是有两种方式，一个叫做数字信号，一个叫做模拟信号。 那模拟信号就是连续变化的物理量，它是就是我们所能看到的听到的， 无论无论是声音、文字图像还是什么都是模拟信号。 那这是什么是数字信号呢？ 数字信号是指在取上它是离散的不连续的，它在信息技术中呢它是, 计算机中储存处理的二进制数据，而二进制数据呢是由0和1来组成的，这个大家呃后面也会再为大家进行一个重点的讲解。 嗯, 呃嗯, 第二个问题是什么？是数字化，数字化呢就是计算机中将刚才的模拟信号转化为数字信号的过程， 然后我们为什么要去做一个数字化这样的方式，呢它是因为二进制它是比较简单可靠的，而且它具有很强的逻辑性，数据在计算机中呢它是用二进制来表示的，这样的话, 某种意义上来说，数字化其实就是信息社会的一个技术基础， 好那知道什么是数字化，那我们怎样去数字化，呢, 谁知, 同样是请大家去阅读课本的1.3.2数字化，了解数字化的过程，了解采样和量化的一个方式， 好看大家已经结束了，那么, 数字化的过程是不是分为三部分，啊分别是采样量化以及编码，那这里呢我们主要为大家讲解前两个就是采样和量量化。 嗯嗯嗯嗯, 首先采样采样呢它是将信号从连续的时间空间预设, 的模拟信号转化为离散时间空间，遇上了离散信号的一个过程，它是通过, 采样器来实现的，啊它的单位就是采样频率，它是指每秒采集的次数， 啊它的单位是赫兹， 那我们也可以看到书上有一幅同样的图，这个是模拟信号，然后可以看到后面这是一个取样的过程， 那底下的横坐标它的时间对不对？ 然后可以看到它的间隔可能是一秒是吧？每隔一秒就取呃取样一次，然后它的纵坐标，因为就是声音模拟信号的采样，所以它的纵, 坐标应该是政府， 然后这边只能是一吗？是不是也可以是0.5，比如说你越短的时间进行一次采样，是不是它噢采样的频率就越高，这样的话呢你采集的样本就就越, 越多，然后你同样的对同一个声音采样，它的保证度也会越高。 接下来呢是量化， 变化呢是在数字信号处理领域的量化是指将信号的连续取值计算为有限个离散值的过程。 那什么？那我们可以看到同样是书上的这幅图，啊然后我们看一下它是怎么样将这个连续的取值近似为一个有限零散的过程。 那可以看到一开始的以因为它没有这么细致的划分，它的点并没有落到, 这个, 混凝土上那通过后面把它不断的画，呃, 不断的细分啊它这个点就可以。 这些呃, 准确的落在这个波形图上，它这个点就可以用用一个数值来表示，这个呢就是一个量化的过程。 那连续信号呢通过采样就会变成离散信号，而离散信号通过变化就可以用来数值来进行一个表示。 大家可以看到这个就是一个模拟信号转化为数字信号的一个过程，啊模拟信号通过采样，然后量化编码的方式变化为数字信号，那接下来呢我们用一个例子来, 给大家, 巩固一下它到底是怎么样的一个过程，那大家可以看到老师头上有一个麦克风，对不对？ 那, 啊然后麦克风一般连接的是什么？ 电工。 啊人多啊不是人家是声卡对吧？然后那他要通过声卡以后到计算机上我们看到的是什么？ 是不是一个音频文件对不对？ 好，那你看到声音是什么？ 我刚才对是模拟信号对吧？因为我刚才讲到说我们能听到看到的都是模拟信号， 然后话筒中呢, 电流电压对话筒中一般是电流电对，它是电流电压，然后, 嗯今天的, 然后声卡呢声卡它是, 它的作用是进行一个模数转换。 好，最后到我们的音频中音频就是我们的一个数字信号， 大家可以看到模拟信号到话筒电流电压的过程就是一个采样对吧？然后然后电流电压到声卡，它是一个能量化的过程，最后通过声卡的一个模式转换， 就可以到变成一个我们可以在电脑上看见的一个音频文件，它就是一种数字信号， 这样我们请, 一个同学做一下知识总结，我们今天学习了三部分内容，分分别是数字采集的方式，然后数字化是什么以及数字化过程。 首先数字采集的方式有几种？呢, 三种，对，有三种采集方式， 然后, 数字化是什么？呢, 计算机将模拟信号转化为数字信号的过程，对数字化就是, 嗯嗯, 谢谢嗯嗯嗯这个问题。嗯, 嗯嗯, 就是, 模拟信号, 转化为数字信号的过程， 一个时间嗯, 嗯嗯, 那在数字化中呢我们也提到了啊信息的两种表现方式，分别是模拟信号数字信号对吧？ 然后最后数字化的过程有哪几个？ 三，太太太一样，这样好的好。嗯, 对，分为三个，分别是采样， 嗯嗯, 然后量化, 以及编码， 嗯嗯, 好嗯, 嗯嗯嗯, 采样就是将连续的信号转化为离散信号的过程，而量化就是将离散信号量化为数值的一个过程。 好，这就是我们本节课学习的全部内容。 那最后还有一个课堂作业，基础作业呢是希望大家去课下思考计算机只能是不是只能处理数字信号，而不需要模拟信号， 然后大家可以用生活中的例子进行一个说明，最后提升作业是希望大家能够仿照声音，从模拟信号转化为数字信号的过程，来通过查阅资料写出视频信号的转化过程。 那节课上到这里，下课。