还是你们小头。 同学们好，我们今天要讲的是等差数列的例题，首先回忆一下之前我们写过的讲过的两个等差数列里面最, 最重要的一两个公式。 嗯嗯, 你看什么都想不到。 等差数列的性质把它抽象成公式，无非就是这两个式子。 那首先我们来看第一道题，第一个问他让你, 求, 等差数列852。 首先我们可以先把它的公差算出来，它的公差是多少，同学们？ 复杂。 对的，如果要写式子来表示的话，就是用第一条这个式子就是, 可以是5-8=-3， 用2-5也可以。 那第二十项它, 要我们求的就是a22，对的。 这个时候用的是第一条公式，还是用第二条公式呢第二条，然后我们就把, 这个公式带入进去就可以了，a一我们可以看到a一第一项就是8， 8加上, 20-1, 乘上-3, 等于。 这个答案大家就自己算一下。 然后第二问第二问他问你付400就是这个, 等差数列里面的一个项，首先我们知道它的公差是-3，嘛那我们, 先把它因为我们不知道它是第几项，所以我们先把它设成是第n项。 设首先是假设它是这个-400是它的项，如果我们算出来, 矛盾的话，呢那它就是不存在。 所以我们先给它假设-400是它的, 第n项， 那我们这个时候是不是又可以带入这个公式，又得到an, 就是, 嗯嗯, 8-3×, n-1， 就是等于-400。 这个时候我们要看这条式子是否成立，是不是就是要看它能不能解出一个, 整数的n如果能解出来的话， 它就是这里面的, 像，对吧？嗯那我们就解一下这个方程， 就变成了。 这时候解出来它的n是等于一个整数，所以它就是, 这里面的第一百三十七项，如果给它解出来的答案是一个, 小数的话，那它还是这个里面的项吗？ 不是，y, 你怎么看是不是？啊, 接下来看一下第二个第二个例题， 在等差数列an中已知我们已知了它的, a5第五项和第十二项，那是不是也可以根据这条式子列出列出这两个项的表达式？ 嗯这个时候我们不知道我们要求的是它的首项和公差，所以我们可以, it has your turn, 0, 31， 然后给它联立方程， 为什么要联立方程？呢因为我们要求的是a一和d它是两个未知数，那我们求两个未要解两个未知数，就需要有两个方程， 那它这里它也给了你两两个两个值，我们用这条式子来把它表示出来的话， 这 A5这一条式子，第一条式子是不是有a1和d一只有这两个未知数？ 然后第二条式子也是只有这两个未知数，联立方程我们就可以解出这个 a一和d这个题目呢我就不解了， 大家回去自己算一下。 然后这个接下来看一下例三，这个是上一节课老师给大家最后提出的一个猜测，那现在呢我们就来, 尝试着把它证明出来， 嗯嗯, 呃题目已经告诉你， 但是它这里没有给出具体的值，它只是告诉你了，a一为首项a呃一是, 公差， 那, 用这两个符号来表示，我们就可以知道它就是表示它是已知的，它并不是一个未知数，我们只是用符号来表示。 然后题目的前提是当n加n, 等于p加q时，它让你验证的是an加an, 等于AP加IQ那给出了这个第一条这个条件之后我们可以设， 也不是设了， 因为它们两个相等，所以呢我们不要用两个值来给它加的话，我们给它, 可以给它一个, 新的, 新的符号， n加n等于k然后p加q也等于k然后再把这个, 这两条式子来一下就可以用。 怎么说？呢, 有一种情况， 因素， 用n和k来表示n我们就有了n等于k减n对吧？ 嗯那一样的如果要用q和k来表示p一样的就是一项就是p等于k减q, 然后我们再把这个带入我们要验证的这个, am加an, 要验证它们两个相等，其实就是如果am加n等于一个数，AP加ak，哦 Ap加IQ跟这个数相等的话，它两个是不是就相等了？ 师德。 所以我们就把它带进去，把这条式子给它带进去，就变成了a, k减n加an, 然后再, 一因为题目给的a一和d的条件我们还没有用，嘛所以, 在尝试着我们就会思考把这两条式子要把这两个, 这两个, 这两个信息给用上，所以呢就要想到之前我们抽象出来的这两个式子， 那我们应该选用哪一条式子呢？ 第一条还是第二条？ 因为这里呢是因为a一和d都知道了，如果我们用的是第一条式子的话，它是不是没有a一这个项？ 嗯所以但是他这里给了你两个，那这里的话我们这里, 噢这个 k减n就是这里的n嘛对吧？所以我们会考虑把这条式子带进去， 所以就变成了, a一加, k减n减1, 乘d加上。 再给它。 这个叫啥呀合并同览疹。 嗯嗯, 就变成了。 这个时候我们会发现这里的, 负n, 跟这里的n是不是就可以抵消掉了，嗯然后式子得出来就变成了二n一加上, k-2。 陈地。 这里面a一跟d都是知道的， k是我们这里, 前面这里设的这个这个值， 那 AP加AQ也可以用这样的方法给它转换过来，我们就会发现这个东西, 这条式子这两条式子是一样的，所以呢这个等式就这样证明出来了。 好了， 就结束了。 嗯, 嗯嗯, 我的思路。就是, 因为等差数列的习题， 就是, 嗯来来去去就是那些就无非就是, 首相，然后, 要找它的公差，找它第几项，然后所以第一第二题是, 比较常规的，然后第三题是我自己要自己加上去的，因为上一节课提到了一下这个东西，然后这个解法, 也不是官方的，是我自己, 呃嗯, or, 我觉得这个例三的解法是不是没有必要设一个k呀, 没什么结果，直接am加n吗？ 啊嗯, 噢也噢也也可以有点偏多。 因为就直接用你那个公式，然后我们就最后应该是什么？二a加上m加n减二的那个 D嘛, 然后然后因为m加跟那个 p加q是一样，它两边就可以比较， 为什么会不会像这个, 那个直直观一点？ 感觉加个k有点乱。 知道嗯好的。 嗯对。 还有吗？大家我脸皮很厚的，大家可以随便, 感触。 嗯嗯, 嗯嗯, 你现在, 嗯嗯嗯, 不行。啊, 我觉得那个例一的第二小题, 可以再给他来一个不是这个等差数列的项， 然后让求出来以后应该n不是整数，然后问他们, 嗯离这个数最接近的这个等差数列的项是哪个？ 嗯这个, 嗯嗯, 从第二可以就是用第一条视角， 还会有变形吗？ 就是an点, n减k, 就是等于k, 啊就是就是不一定用第二条式子，嘛就是你a12减a5就等于7d啊那你可以用第一条式子然后给它做一个变形。 好的， 嗯嗯嗯, 那我就。