我们今天讲一下这个, 函数的基本性质, 中的第一个单调性。 对。嗯, 我们都知道, 函数的, 定义是什么？ 从一个集合到另外一个集合的一个对应法则， 就是它一定是一个对应关系，我们可以解释, 函数, f用, 1~2的一个对应来表示。 那么, 当我的这个 D跟r都是一个区间的时候， 我的这个函数是不是就可以用一个图像的形式来表示出来？ 所以说, 我们先来观察, 这么一个函数图像， 从这个函数图像你们能够看到什么样的一个信息？ 然后这些信息就能反映函数的哪些基本的变化规律。 同学们思考一下。 好，那么我们可以看出从这个图像上, 这个函数它是有一种, 随着自变量x变化， 它是有一种波动的，一种, 变化趋势的。 那么为了研究这个特征，我们需要, 从一个更简单的一个函数图像来引入。 首先, 请同学们思考一下, 这两个函数的图像, 以及它们之间的一个变化特征。 好，我相信这个对同学们来说很简单， 首先第一个x等于x它一定是一个, 正比的一个直线。 第二个FX等于负x它是一个成反比的一个直线，为成负关系的一个直线。 那么我们来, 看一下这样的传统图像， 根据这样的函数图像， 请同学们思考一下, 三个问题。 好。 这个应该也很简单， 这个图像从左至右的话，它应该是成一个, 上升的趋势，对吧？ 并且在负无穷到正无穷的这样的一个区间内， 随着x增大， 函数值的值也是对应增大的。 那么, 对应这个函数项， 它相反， 它应该是呈一个下降的趋势， 并且, 随着自变量, x增大，它的函数值, 应该也是下降的。 我们可以看到这样的一个关系。 那么, 接下来呢要看一个, 更加, 相对复杂的一个函数， 就是一个, 简单的一个二次函数， FX等于x的平方， 这个函数图像我相信同学们, 也可以一眼就看出来， 嗯他长这个样子， 但是。 同学们可以看到， 这个函数它没有一种特别明显的, 直接上升或者直接下降下降的一个趋势，那么我们要怎么研究它的函数图？ 同学们思考一下， 这边, 我们需要分区间来讨论， 也就是说在负无穷到0这个区间上， 跟刚刚那个情形差不多， 他呢函数评价也是一个下降的， 并且当x增大的时候，FX值也是, 减小的。 那么第二个， 在0到正无穷上，呢也是跟刚刚可以类似得出, 结果的， 所以我们就不多说了。 那么, 根据刚刚的观察，我们可以看到, 这些函数图像在某些范围内会具有一些上升或下降趋势， 并且这个趋势, 它不是全局的，它一定是局部的，为什么？ 因为刚刚那个函数图像我们就可以看到， 很多函数它都是比如说, 比如说这样的， 我们没有办法可以直接看出它那种上升或者下降的趋势， 那么就需要分开来讨论，这也是我们第一个引入的那个图像。 好, 的能得出的一个, 初步的一个结果。 我们把这种趋势叫做函数的一个, 单调性的特征。 那么, 同学们根据图像可以很容易地认识到这个性质， 但是呢很多函数, 它是画不出图像的， 对吧？ 所以说我们要如何, 通过严格的数学定义来抽象出这个, 待分流水， 这是我们要研究的。 首先, 我们以刚刚的那个, 二次函数为例， 我们通过采取有限个点的方式, 来, 研究它的一个初步性质。 我们通过让自变量x在-4~3, 间隔一的长度采采集这样的有限个点，并且计算出它的一个对应的一个函数值。 像这个表格, 一样的。 那么, 请同学们思考一下, 所谓的, 像刚刚那样的，比如说, 上升趋势的函数， 它的, 那个自变量x跟对应的函数值有什么关系？ 好，这个不难看出， 随着, 函数图像在区间中上升， 在区间, 癌中, 上升， 它其实是等价于什么？ 当我的自变量x, 增大的时候， 我对应的函数值, 就是纵坐标y, 它也是增大的，对吧？ 这个很容易看出。 但是, 这样子就可以了吗？ 我问一下同学， 潘德凯， 这样子我们能不能直接得出, 我们需要的一个定义？ 应该可以。 可以吗？ 那我给你一个函数， y等于。 嗯嗯, 你能不能直接, 看出它的一个单调性？ 不行是吧？我也不行。 为什么？呢因为像这种函数它太复杂了，我们不能直接画出它的图像，对不对？ 所以这个定义对我们来说是不够用的， 因为在一个区间上它的一个点是无限的， 对吧？ 所以我们这样子取，比如说一个x一个y这样子取不完的，对不对？ 所以这个定义是不够用的，我们需要, 对它进一步的抽象。 嗯嗯, 我看这个问题， 对于函数y等于x如果在一个区间x上, 存在无数个x使得当我的这个 X, 是逐渐递增的时候， 这个函数值也逐渐递增，那么我们能否说这个函数在曲线a中是一直保持上升的？ 请同学们思考一下。 然后我叫个同学。 第二种， 我这样子能不能直接说它是一个上升的函数？ 可以吗？ 比如说, 我在这边画一个函数图像， 所谓无限个点是什么意思？ 我随便给定一个, s1， 这边再给一个, x2， 这样子是不是5000个点？ 是吧？ 在一个区间内， 那么我这边给他一个下降的幅度， 这边给定一个, excellent。 这边是不是出现了不好的点？ 那么我就不能说我的x一到x三上面， 我的这个函数是图像是上升的， 这边是有返利的。 所以说, 我们需要对那个, 定义做补充的时候， 我们不能考虑无数个点，为什么？ 因为像这个函数里面会存在, 坏点，比如说会存在什么？ 存在一个, 比如说我这边取一个, x two, 存在, x1, x2小于, x4， 但是我的, FX要要大于, F4，对不对？ 但是它仍然有无限个点，使得在这些点上， 当我x增大的时候，y也是增大的，对吧？ 那么, 嗯, 我们根据, 这个性质， 同学们能否, 思考我们要怎么样才能让一个函数, 是满足上升的。 其实我们只要把这些坏点把它抹去，是不是就可以了？ 那么要怎么抹去呢？ 其实我们就是要把, 对这个, 做一个适当的, 许反面。 从逻辑的角度来讲， 就是说我只要让, 所有的函数, 我随便举两个点，x一x二， 让它在满足x一小于x二的时候，我的函数值FX一是小于FX二的。 那么, 这样子, 是不是就可以, 解释， 也就是说体现我的这个函数量是上升的，对吧？ 这个结论是显然的。 因为, 从图像我们也可以看到， 当我任意的两个点它都是保持一个, 上升的，那就可以让我的图像, 这些化简就不存在了，对吧？ 所以说, 我们还可以等价于什么？ 对于, 任意的x一x二， 当, x一小于x二的时候， 我的函数值, ffb, 小于f, x二，对吧？ 那么, 这样子我们就可以抽象出, 我们需要的一个定义了，大家可以来选。 为什么？ 因为像这样的一个定义，我们要判断的时候，我们只需要在一个区间内, 取出, 任意的两个点， 通过我们的, 数学功底, 来证明, 在这两点如果满足这个性质， 那么, 我的函数图像就是上上升的， 所以说这就是我们单调性的一个概念。 如果我的函数y等于FX的定义域为I, 对于a上任意两个自变量x一x二，如果x一小于x二， 那么就有FX一小于FX二， 我们就称函数在这个区间I上是, 单调递增的，比如说为增函数， 同样的我们可以, 类似得到， 如果满足, 相反的，当x一小于x二的时候，有FX一大于FX二， 我们就称函数是递减的，也就是减函数。 同时我们在这个基础上， 如果, 在一个函数在一个区间a上是增函数或减函数，那么就是说函数在这上面具有, 严格单调性, 或者说是单调性， 这个区间a就叫做函数的单调区间。 那么我们再来看一个例子，来深化一下概念。 根据, 我们这个函数图像， 同学们能不能直接根据, 大家分别选定义, 来说出, 它的一个单调区间以及它是增函数还是减函数， 这个是非常容易的，我相信这个结论是显然的。 单调区间无非就是, -5~-2， -2~1提到33~5，然后在-5~-2上是减函数， 1~3项也是减函数，然后在这两个区间上是增函数。 这边我们需要注意的是, 所谓单调区间，其实它的这个, 开辟性是, 浮躁的影响的。 就是说在-2的这个, 这个, 这个关联上， 我-5~-2这边去开区，间或闭区间是不影响， 就说单调性的，这个是可以取开区间，也可以取闭区间。 然后, 我们看一下, 这个问题， 证明函数, FX等于6x+5，在区间r上是增函数。 这个同学们可以直接画出图像，但是, 这节课我要求你们用, 定义的方式, 来证明一下, 这个问题。 首先, 我们需要对这个问题进行一个分析， 根据定义，我们只需要证明, 在我的, 实数集r上，我随便取两点x一x二， 满足当x一小于x二的时候，我只要证明这个东西是不是就可以了？ 所以说我们需要首先, 认给, 实数上的两点使得, 那么, 我的FM一, 就可以算出来， 就等于6倍的, 还是1+5。 同时, FX2, 就等于6倍的, f2+5， 要证明这个小于这个是不是做差就可以了。 所以我相信, 也比较简单， 做差让FX1减x2就可以得到它又等于6倍的, x1减x2， 但是我的这个是小于0的， 就是x1减x2它是小于0的， 所以说我这个东西f1减FX2也是小于0的， 这样子就证明了用定义证明了我的这个函数FX是一个增函数， 然后我们可以对这个方法做一个归纳， 如何证明定义证明函数单调性的, 具体步骤？ 首先第一步我们需要设出, 定义区间上的两个值，x一x二满足这样的一个关系。 我们以增函数为例， 第二步， 我们要做差， 计算这样的值。 然后第三步， 利用我们之前学过的一些类似于, 因式分解或者配方的技巧， 对我的这个式子进行一些恒等变换， 来找出我们已知的一个关系。 最后一步， 判断, 判断我的这个的, 正负值， 从而得出我的函数y等于x三角区间的一个, 结论。 然后我们对这节课做一个总结。 首先我们这节课介绍了函数单调性的概念， 首先并且要注意单调性是局部性质，不是全局性质。 第二个， 我们, 通过一个概念初步体会了如何利用函数图像来判断函数单调性以及单调区间， 这是在已知图像的基础上。 第三个， 我们可以利用函数单调性的定义, 来在, 无法画出图像的基础上，如何判断一个具体函数的, 在区间内的单调性？