嗯修改一下不用改。 就是, 嗯你好, 嗯同学们好， 啊就直接接着上节课的导入，啊所以这就是我们今天要学的， 所以这就是我们今天要学的指数函数。 定义，啊我们看定义一般的函数y等于a的x次方， 我们要注意啊底数一定要是大于0，而且不等于1的， 那它就叫做指数函数， 而其中的指数部分呢是x它是自变量， 定义域是整个的实数范围， 我们, 嗯嗯, 唉呀谢谢, 谢谢谢谢。 我们思考一下， 为什么一定要规定这个底数是大于0，而且不等于1的？呢, 有没有什么想法？呀, 你们想那怎么看？啊我们讲那就看看a, 0, a, 等于1a小于0这三种情况, 会发生什么？ 我们先看看, 第一种， 如果a等于一的话， 那你看, 底数一旦等于1， 那对于任意的x不管你怎么变， 我们的y值永远都等于一， 那这样研究就没有意义了。 啊, 那看如果a等于0的话， 底数如果等于0， 那, 当我们的x, 大于等于0的时候， 对于任意一个x, 它y都是等于0的， 那如果它的, 指数是小于0的话， 那我们可以写成, 0的负x次方，其中x是大于0的，也就是, 零的x次方分之一， 那零是不可以做分母的，啊, 所以这时候是没有意义的。 我们看第三种情况，如果a小于0的话， 那比如说y等于-2的x次方， 那对于一个, 噢4根的开方， 要保证里面的数一定是大于0的， 那如果这时候是个负数也是没有意义的。 所以这就是为什么一定要保证底数是大于0，而且不等于1。 我们来看， 那现在就来判断一下，练习一下什么是直串数？我们看第一个， y等于4的x次方， 这个是指数函数吗？ 同学们一起思考一下， 是吗？是，啊对。 唉它怎么变形了？ 嗯那第二个呢 Y等于x的平方，这个是指数函数吗？ 不是吧？ 因为它的自变量在分呃在底数上，啊, 这个排版有点问题。 啊, 噢那这个呢, -6的x平方，这个是指数函数吗？ 不不是吧， 为什么？因为它的底数小于0了，是负数， 嗯嗯, 那这个呢, y等于三的x次方加一，对不对？ 小问题，啊这个是不是？啊, 同学们想一下， 不是。 对，他也不是。啊, 因为什么？ 我们把它写开, y等于3的x次方加1， 它可不可以写成, 3×3的x次方，啊, 那我前面的系数不等于1了，等于3，所以这也不是指数函数。 啊, 我们来总结一下， 嗯嗯, 那, 根据函数的定义来看， 我们一定要要求它的底数是常数， 而且, a的x次方它的系数一定是一，所以你看这个是不对的， 而且底数大于0不等于1， 指数的位置一定要保证它是x自变量，而且, 自变量的系数也要是一， 所以只要不符合以上的要求，它都不是指数函数。 啊, 嗯嗯, 我们来看， 大家想一想，我们回忆一下， 我们以前学过函数， 那函数的性质包括哪些？啊, 函数的性质。 嗯嗯, 单调性，唉对，还有什么就行。 对。 还有它的定义域啊值域，啊还有一些特殊点，其实都是函数的性质。啊, 好，那我们想探索一下指数函数的性质，我们该怎么办？啊, 最基础直观的，我们想是不是应该先把它图像画出来？啊, 从最直观的角度来看一下， 它的这些, 定义啊值域啊还有最值点，啊, 对吧？ 那我们先通过描点法作图，可以先做出一些比较特殊的指数函数， 然后再从一般推广到特殊， 嗯从特殊推广到一般的函数， 我们先看老师呢直接给出, 这样两个图像， 分别是, 底数大于，还有底数大于0小于一两种情况。 同学们先观察一下两个图片， 先看一下它们有什么共同点。呢, 首先看它们的定义域， 是不是？ 从, 负无穷到正无穷。啊, 因为它的, 啊没没什么, 啊, 那它的值域呢这两个函数的值域是不是？ 函数图像都在x轴的上方，呀, 所以它们的值域一定要是零到正无穷，啊, 它们会无限接近于x轴，但是永远不会相交。 那第三个，呢, 它们是不是都经过一个定点啊看？ 这个点, 他太油腻了。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 这两个点, 是这个指数函数一定要经过的定点，为什么？ 你看如果, x, 等于0的时候， 那对于任意一个指数函数， y等于a的x次方，是不是就是a的零次方？呀, 那, 一个数的零次方一定等于1，所以这个一定是指数函数要经过的定点。 啊, 那我们再看两个函数估算有什么不同点呢？ 一个是, 走从走势上看，啊一个是不是量量递增，一个是量量递减的， 也就是在底数大于一的时候， 这个指数函数它是增函数， 当底数大于0小于1的时候，它是一个减函数，还有我们看一下， 当这个, x大于0的时候，啊, 是不是, 整个图像都在这个 Y等于一的上方，呀, 对吧？ 那当x大于0小于1的时候，当x小于0的时候，呢, 这个函数的图像是不是一定要分布在这个y等于一？ 还有y等于0之间？啊, 那对于底数大于0小于1的时候，这个情况正好是反过来的。啊, 那我们看看, 老师下面给出几个不同的指数函数, 的图像，我们来观察一下, 你能发现什么, 有趣的地方？ 嗯陈卫红同学来回答一下。 就刚才说的那些细分差不多都就全部都符合， um, 有什么这个图像有什么特点吗？ 它是不是一个对称的？嗯, 对吧？好，请坐。 我们看啊, 老师其实给出的这几条图像它是比较特殊的， 你看这个是1/2的x次方， 这个是二的x次方， 我们会发现啊其实, 这个粉色和蓝色这两条图像它是关于y轴对称的， 对吧？ 这个黄色绿色也是对称的， 然后呢它们的底数有什么特点？互为倒数， 这就是一个, 比较特殊的地方， 也就是, 指数函数啊那底数互为倒数的两个函数图像是关于y轴对称的。 我们再看啊, 唉, 那同学们沿着老师给的这个箭头方向看， 从下到上, 它对应的指数函数， 它的底数, 有什么特点？啊, 我们看最下面这个绿色的是也就是1/3， 这个蓝色的底数是1/2， 再往上粉色的是二， 黄色的是三， 是不是一个依次增大的？呀, 底数是依次变大的， 也就是。 在第一象限里面，啊我们如果沿着y轴正向由下往上， 它对应的, 指数函数的底数是由小到大的， 这个是另一个特点。啊, 好，那下面我们就来做几道例题。啊, 第一种类型呢就是要求解指数函数的解析式，这是我们在函数的, 问题上面经常遇到的例题。 首先, 我们已知一个函数FX, 它的图像是过0， 是过三和派。 那我们求这个函数FX的解析式， 我们想求一个函数的解析式， 已知一个点，我们该怎么做？啊, 在以前学习函数的时候应该想过啊是不是要先把这个函数设出来？啊, 我们已经知道指数函数的, 一般形式了， 那所以我们就设, 它的底数是a, 然后呢, 因为要求它的表达式， 这里面只有一个未知数， 也就是, 小a所以只需要一个条件, 放进去， 就可以求出a, 那我们把三派带进去， 是不是很自然的可以解出a的值？ 啊, 嗯嗯, 嗯, 你们看啊我们设FX等于a的x次方， 然后把我们的已知点带进去， 那很容易就可以求出来a等于派的1/3次方， 那这道题就解了。啊, 很简单，对吧？ Ok，我们来总结一下， 因为要求指数函数的解析式， 也就是求它里面的一个未知量。 对于这个比较简单的函数，这个未知量只有一个，也就是a所以我们只需要找到一个已知条件就可以了。 好，那今天我们就讲到这儿，谢谢大家。 嗯, 嗯啊, 我想吃。 嗯行，谢谢。 这个案例的时候可能是, 嗯嗯, 我再来点评一下，吧, 那, 来点评一下。 吧,