大家好，我今天说课的内容是反比例函数的图像与性质，首先是说教材， 本节课取自于初中浙教版教材，是在八下八年级下册第六章的第二节，然后我本次说的是, 图像与性质一个课时， 教材, 与旧教材之间的联系，反比例函数是初中学生所学的第二个函数，学生在之前学过一次函数， 所以这个还所以我们在学习过程中可以和一次函数进行类比，沿用之前的图像与性质的研究方法。 另外, 图像与性质是整个反比例函数研究过程中最重要的一节课，因为我们只有研究它的图像与性质，才能进一步的探究反比例函数在生活中的运用， 以及它在实际中应当如何运用到生活之中， 所以这节课是十分重要的。 另外, 第二部分是说学情， 首先学生已经有了学习一次函数的基础，所以他们就是, 会知道该如何通过图像来，他们知道可以通过图像来研究函数的性质。 另外学生也具有了一定的概括的能力与水平，但是初中的学生尚未经过分流，所以学生的水平参差不齐，我们希望就是, 不管学生的学习能力是好还是坏，他都能在过程中学习到一些知识。 第三部分是说目标，我们首先希望从学生能够画出通过描点法来画出反比例函数的图像， 并且能够从图像中了解它的性质，能够通过小组讨论交流来说出, 反比例函数的性质， 然后并且能够从探索中了解， 能够从探索中感感受到数学是具有一定的严谨性，并且, 嗯数据过来， 并且并且能够, 对数学产生一定的好奇心。 通过以上对教材和学习的阐述，我们得到了本节课的重难点，本节课的重点是如何通过描点法来画出函数的图像，并且如何总结得到反比例函数的性, 序。 那本节课的难点就是学生在作图的过程中会遇到很多, 就是小问题，我们如何纠正这些问题，并且如何准确的概括它的性质。 下一部分是说过程， 首先我们的第一个过程是复习导入， 学生在前两节课学习过反比例函数的解析式，因此我们本节课, 要先让学生回顾解析式，这是本节课, 探究图像与性质的核心，噢探究图像与性质的基础。 然后, 第二部分是, 还有几千块钱， 我只听了一点点， 嗯嗯, 第二部分是类比想象， 嗯嗯, 我们希望同学生可以探索交流，首先通过描点画, 描点法来画出特殊的, 函数，y等于x6/4的图像就是k大于0时一个特殊的, 特殊的函数，我们希望同学可以通过描点法来画出在画图的过程中， 学生可能出现以下的问题， 嗯嗯, 第一个, 学生可能会取点到0， 然后如果我们, 在学生画图的过程中，我们可以下来进行巡视，如果发现有同学取点到0的话，我们可以, 就是通过解析式来引导学生，因为x是作为的，所以x是不能取到0，依次来纠正学生的取点的错误。 第二点是图像不完整， 在取点的过程中，学生可能会只取到x大于0或者只取x小于0，或者学生的取点可能集中在某一个范围内，导致图像不完整。 这个时候我们可以引导大家在取点的时候尽量取绝对值相等，并且互为相反数的一些点， 这样不仅我们可以在描点的过程中更好的知道那个点所在的位置，也可以得到更加完整的图像。 第三部分是, 在连线的过程中， 有的学生可能会用线段将各个点连接在一起，也有可能在连线的时候将y轴, 连在了连在了其中。 我们可以, 在这个时候教师可以引导，在描点连线的过程中，我们要用光滑的曲线来连接各个点，并且我们, 因为0是无法取到的，所以在0那个位置应该是空出来，所以不能把y轴连在里面，也是通过解析式来进行说明。 嗯嗯, 下一部分是探索比较。 刚刚我们给出反比例函数y等于x/6的图像，但是我们不能仅通过一个图像来让学生总结性质。 在这其中我们可以另外给出一些, 同样也是k大于0时的图像， 这样学生不会把k大于0和小于0首先进行混淆，但是多给几个图像，学生也可以进行比较，他们有哪些共性？ 这样学生可以探讨得出反比例函数的一些性质，在这个时候我们预想学生应该可以说出图像是由两条曲线组成的， 因为学生首先学过一次函数的图像，这是两个函数图像之间比较大的一个区别。 另外我们也希望学生可以说出图像所在的位置，也就是, 当k大于0的时候，图像是位于第一第三象限的，那如果学生不能讲出的话，我们也可以适当的进行引导。 反比例函数的图像还有一个性质，就是它是关于原点成中心对称的这个这个性质，可能学生注意到了，但是无法通过语言来描述出。 这时候我们可以引导学生先在图像上任取一个点，做它关于原点的对称点，判断它是否还在图像上，这样可以引导学生来, 来进行, 就是交流和, 思考。 下一部分是推广退出， 在刚刚我们得到了, 在k大于0时两个图像具有哪些性质，那么我们需要对这些性质, 进行当k大于0和k小于0时的推广，我们首先进行k大于0的时候， 因为这是我们刚刚所给出的例子，那当k大于0的时候，嗯因为学生只学习过一次函数，并且位于, 呃初中的年龄阶段，还不具有很强的推广的, 普遍推广的能力，所以教师在这个时候可以引导学生进行推广，因为我们无法画出所有k大于0时函数的图像，所以我们可以通过函数的解析式来进行说明。 嗯这个时候, 我们在分析讨论完之后也可以请学生来进行总结。 另外当k小于0的时候，我们也是首先通过描点法让学生画出函数的图像， 再让学生来进行总结，因为之前我们已经画过当k大于零时函数的图像，所以当k小于0时可以让学生自主作图，就, 不必教师再进行展， 就不必教师一步一步的进行引导，在学生作图的时候教师可以下来巡视，并且, 呃, 指出某些学生的一些错误， 在, 得到k大于0和k小于0时，函数的一些函数的图像与性质之后，可以请同学进来上来总结。 下面一步是命题的讲解。 在本节课我们设计了如下两个例题， 第一个例题是比较基础的，我们, 所讲的内容所涉及到的内容都是刚刚课上所讲到的，第一步是判断, 判断k然后求出解析式以及画出函数的另一只，这都是运用我们刚刚所讲到的函数的一些性质。 第二个例题有进行一定的拓展，这个时候我们没有给出函数的解析式，只是给出了它的一只图像， 呃两两个命题用的图都可以用同一个，这个时候我们没有给出函数的解析式，这就对学生的要求有了进一步的提高， 希望同学能通过反比例函数这一个特征来得出, 它的解析式，并且我们没有再给解析式的情况下，希望学生直接来补充函数图像，也就是希望学生能应用, 应用到反比例函数图像，具有中心对称性这一个特点。 下一步是小结， 在小结的过程中，我们希望有两部分，第一部分是立体的小结， 第二部分是对整个课堂内容的小结。 在立体的小节中，我们希望教师可以教师可以概括出, 关于某一类型题目的多种解法，例如k是正数还是负数，不仅可以通过解析式求出来之后进行判断，也可以通过, 函数图像所在的象限进行判断等等，希望教师可以归纳出一题多解的方法，让学生在, 遇到题目的时候选择最简便的一种方法进行, 解题。 最后一部分是下一部分是说板书，我们将黑板分为三个部分，第一部分是主板书可以写函数的解析式以及反比例函数学生推广出来的一些性质。 第二部分是副板书在, 做出, y等于x分之6图像的时候，教师可以引导学生进行作图，这部分的作图就可以在副板书中进行。 另外教师在进行函数性质推导的时候，也可以在副板书中进行, 推导。 第三部分是, 呃嗯, 多媒体教学的展示部分。 下一部分是说评价，在这个过程中，我们希望所有的学生不同阶段的学生都能够得到不同的发展， 并且学生在学习的过程中不仅仅可以学习到反比例函数的图像，以及它所有的一些性质，还可以从中感受到数学的奇, 对，产生好奇心。 好，以上就是我模拟讲噢以上就是我说课的全部内容，谢谢大家。 嗯嗯, 因为是第一次准备说课，所以我不知道PPT上应该放哪些内容，应该讲什么内容，所以就是排的有一些不太恰当。 嗯我后来在听第一个同学讲了之后，我才发现就只是听他讲其实是, 听不太清他在说什么内容，有的重点的部分还是要在PPT上进行展示。 嗯就就嗯也是这个感觉，吧就是因为虽然说你这样这样讲的话，就, 挺烦的，嘛就就要背稿，然后但是, 我觉得在PPT上就像视频没有字幕，你就会看得很吃力一样，然后就是, 还是, 要在那个 PPT上就是加一些你的那个, 你可以不都加嘛你就加一些几个像点一样一一点，第二点就是加一些点， 就不用把全全部内容都都展开，就讲一些点， 啊要不然就, 就单单听讲的话觉得还是蛮累的。 好，谢谢。 就是你讲的过程中有, 你讲了很多, 就是教师， 比如说你讲什么教师要下去巡视，然后, 就讲了好几个类似于这种，我不知道要不要讲这么多。啊, 和学生互动的。 就是你讲, 教师要开始解释错误，然后又还有个环节也就讲好几个环节都讲到了， 就是教师啊可能和学生这种这种具体的, 工作或者是什么, 打到最前面我来看一下。 我什么都没有。 你这个是全部是假的是不是？ 这是一个一个题目，啊只有例题的部分全部讲出来的，例题的部分放了， 嗯嗯嗯, 嗯嗯嗯, 所以他们就是说, 然后我怕自己忘记我带了一张纸写了一点点重点。 你们你们还有什么建议？ 嗯嗯, 我怕我摆出这几个点，不知道该写什么东西。 嗯前面, 那个, 严严谨严谨性我听了大概, 两三分钟，吧, 唉, 戒指听到后面对你们两个拼起来，我正好听了一个。啊, 呵呵呵。 那个唉两个其实授课我刚才听了, 嗯景清前面的那个授课，我觉得, 整个, 对于那个东西， 就是前面的这个教材分析， 在, 学情分析以及在这个基础上形成的教学重难点， 这个讲法我觉得是比较顺的， 也是挺好的啊挺好的。 大家可以, 参考, 学习。 那么刚才王建志后面这一个呢, 就是, 嗯他刚才讲了PPT上啥也没做的，哈但好在做了这一个立体, 例题做了以后，我们听起来还比较直观一些，那么前面其实在讲的时候，实际上它, 在这个讲的过程当中也是比较好的，这一点呢就是说他会去, 思考， 就这样的一个活动设计了以后，后面可能学生会出现什么呢什么样的一些状况， 然后面对这些不同的状况，老师该怎么处理， 等等这样的一些。 当然我我也同意刚才, 那个, 肯定在讲的就是说有些东西可能不需要讲那么多遍， 下来巡视啊指出他们那个这个东西可能不需要讲那么多遍， 就是, 带过去就好了，因为你后面再讲就是学生出现问题的时候，我们怎么去回应他？ 怎么去处理它？ 可能是这样就就就可以。 是吧？ 但是有些方面可能还是要注意，你比如说, 这几块其实你的思路里面是很清晰的， 也是比较, 唉, 这一个整个脉络也是比较顺的啊比较顺的。 当然这个概括的题目当中呢可能就要稍微, 注意一下， 你比如说, 唉第一个是类比, 类比想象吗？还是类比猜想？ 嗯, 就是你通过类比，然后我去画这个图，画了这个图以后，猜想出它的一些, 所具有的性质还是什么？ 类比想象，要么你就一个类比就行了。 就是你有的时候你加了一个字反而会出现问题。 你比如后面这一个, 其实探索比较它其实是, 嗯, 比较两个最大的原始物体的图像唉, 比较, 或者比较归纳也可以， 对吧？在比较当中去加以归纳，这也是可以的。 然后推广一特殊这个好像就没有这个说法， 就是要么就是推广一般化或者, 推广， 对吧？ 这个推广特殊好像那我我理解你这个意思，啊我们平时是我把特殊推广, 作为推广那推广特殊，这个就感觉读起来很怪的，啊所以这一种可能就要要注意。 然后小节当中, 这个环节当中的小结一定是指课堂小结，不是例题小结。噢, 例题讲解当中会有，例题讲解, 所以这一些可能唉这个表述上还需要进一步的注意啊进一步的注意。 整体来说，我觉得这一个说课还是, 唉比较比较好的，就这里边整个说下来， 唉, 有血有肉， 啊人也挺好的， 啊挺好的。 好， 谢谢。 嗯, 我刚才为什么要看你的，那个如果你稍微详细一点，我想, 可以。 我来讲一遍，你们来听一遍。 这这一点我看我讲的写的挺少的唉写的挺少，我前面也没法讲。 我就想说一下， 后面这个, 过程倒是还可以，啊那你要补过程讲的是什么？补过程讲一遍是吧？ 那你不要插了， 或者下一个下一个, 嗯嗯嗯, 看下一个也可以，我没PPT的老师。 啥意思？ 哈哈哈哈, 嗯到了我看看。啊, 嗯谢谢。 等一下吧等一下。啊, 等一下我晚点再聊。 我先到隔壁去。 很好意思， 因为今天是一个对大家挑战可能都还有点赞叹。 以前没接触过的， 授课是第一次。 开心。 嗯嗯,