好，同学们， 刚刚我们请一个同学概括得到了反比例函数在, 反比例函数的图像在位置和对称性方面有怎样的性质，然后同学们回答得很好，老师再来复述一下， 反比例函数分别有k大于0和k小于0的两种情况。 那么当k大于0的时候，函数的图像位于第一和第三象限， 当k小于0的时候，图像位于第二和第四象限，并且它们的图像是两只, 曲线， 它们是关于原点成中心对称的。 那么现在我们通过两个例题来复习回顾， 来来巩固一下刚才所学习的内容， 请同学们看以下的三个问题，并在草稿本上自己做出回答。 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 老师待会会请同学起来回答。 好，同学们应该都思考的差不多了，我们首先来看第一个题目， 这个题目已经告诉我们反比例函数图像的已知是这样子的，并且告诉我们它经过点b, -42， 请大家回答一下k是正数还是负数，呢有同学有思路吗？可以直接举手。 那请这位同学来回答一下负数, 你是怎么判断出来的？ 呢, 啊它在第二象限有一支曲线。 对，因为它在第二象限有一支曲线，我们说当k小于零的时候还是会经过第二和第四象限， 所以这位同学判断出来k是负数， 他判断得非常好，那还有其他同学有不同的方法吗？ 请你来回答一下，把你给带进去， 把点给带进去。 然后呢, 然后他们是负呃那个, 主要是香港，对。 好，这位同学回答得非常好， 我们发现函数上的一个点，它的x符号和y它x, 它, 他的, 横坐标和纵坐标的数字所表示的符号是相反的，x和y是异号的， 那也就说明函数的图像是, 为，那也就说明它是k是小于0的。 那我们接下来来判断第二个题目， 求这个反比例函数的表达式， 我们是如何判断函数的表达式呢？ 我们首先一起来观察一下， 这个反比例函数中有哪个常数是我们想要求到。 对对，是k这个数字，因为x和y都是图像中会改变的量， 所以我们只需要求出k就可以了。 那如果想要求出一个数，我们需要几个？ 几个？ 方程的。 我们只想要求得k, 那是不是只要列出一个式子就可以了？ 我们在这个, 已知条件中可以得到哪些关系式呢？ 我们是不是已知, b经过点-42， 那我们可以怎样列式呢？ 嗯2.0。 我们的ok， 2=, -4分之k, 那我们就可以解出来得到， 对不对？除法， k=-8。 好，同学们都回答的非常好， 那这样我们就得到了这个反比例函数的表达式。 那么下面我们来看第三个问题， 在这道题目中它告诉了我们b的点，并且我们求出了反比例函数的解析式， 那我们如何来做函数另一只的图像呢？ 有同学可以回答一下吗？ 8.8。 描点法， 因为我们已知k等于-8，所以函数的表达式应该是, y=-, x分之-8， 那么我们可以跟, 之前所学的描点法来进行函数图像的作图，那有同学有不同的想法吗？ 我们可以利用函数图像的性质来进行。 那你问的问题不严重。 对，因为反比例函数的图像是关于原点成中心对称的，所以我们也可以通过对称法来进行作图。 例如, 这边的点是经过, -24，我们可以将它, 做关于原点的对称点， 就可以在, 2-4这个地方得到一点。 同样的我们也可以, 这样我们就可以得到。 这样我们就可以得到函数图像关于原点的对称的图像。 那么我们可以, 用这种方法做到许多点， 再用一条光滑的曲线将它们连接在一起， 这样我们就获得了函数的另一只图像， 那这种做对称的方法就会更适用于如果我们不知道函数解析式的情况下如何画出函数的另一只图线， 那么这道题目是比较简单的，我们下面来看第二道稍微难一点点的题目。 刚才那道题目我们不仅知道函数图像的, 函数的一个做函数上一个点的坐标，并且它也给出了函数的图像。 那么现在我们不给出函数的图像，能否也做出这些题？呢, 我们如何求函数的表达式呢？ 对，有同学说我们可以将图像上这个点的坐标来代入，就可以得到函数的表达式，你是怎么做的？可以讲一下你的思路吗？ 怎么做的？就是, -4=, -4， -4=-1分之k, 说明什么？顾客。 所以我们可以得到。 然后我们可以将k等于4带入到这个函数的解析式中， 我们就有。 那么等于, 还有就是律师。 对，这位同学回答得非常好，这样通过两三个步骤，我们就得到了函数的解析式。 那在只有函数解析式的情况下，我们就可以通过描点法来画出函数的图像。 那具体的做法我们在之前的课堂中已经讲过，就不再进行赘述了。 那么我们可以总结一下， 在什么情况下我们可以做出函数的图像，得到函数的表达式呢？ 我们需要哪些条件？ 你跟我聊聊, 点的坐标。 在第一道题中， 我们不仅给出了点的坐标，并且给出了函数的图像，但是同学们是不是发现, 就算没有给出函数的图像，我也能够自己画出来。 所以, 因为我们知道反比例函数刚刚同学们说了，它只有一个未知数是需要我们进行求出来的， 所以我们也只需要知道一个条件，就可以求出它所有的内容。 那在这个时候我们就说这个是, 噢就是只需要知道函数的一个条件，我们就可以求出这个函数所有的包括图像以及它所有点的坐标。 那在这个时候我们就需要更加注意它的性质。 就是当k大于0的时候，它是经过第一第三象限，当k小于0的时候，它是经过二四象限，并且图像呢是关于, 原点进行中心对称的。 那利用这些性质，我们就能更简便的求出函数的一些, 噢, 我们就能更简便的算一些题目。 好，以上就是我我一讲课的内容，谢谢大家。 嗯, 我感觉这节课我在语言表达方面不是很好，就是经常有想讲一个东西，讲着讲着发现, 就是, 就是, 逻辑可能自己心里知道，但是讲下来不是很顺， 嗯因为我昨天晚上没有没有太多准备， 因为我昨天看这个题目的时候，我感觉好像也没有什么好讲的，然后, 就是想讲的内容就是, 就是一目了然，然后, 然后就是在判断判断的时候就可能会有一些不同的方法，然后, 希望就是学生能够发散思维，然后能够用不同的方法解同样的一个题目。 噢, 但是在, 画图和求表达式方面就没有什么新意， 而且这节课就涉及到这些知识点，就只有这样的题目。 嗯我看到书上给的例题就是这个第一道题， 然后包括它下面的一些课堂下面的，就是比如说课后作业，书上也会有那种课后作业， 然后, 就他来来回回也就只涉及到这几个点， 所以就没有太多的花样。 我觉得话我觉得你现在这个上上课已经, 就是蛮蛮熟练的，就包括你像叫人的话，你会说呃等一下叫人就, 这是给同学们一个预告。吧, 然后, 呃我觉得在, 在这个地方的话，你这这两个题目的设置你是设置成了一个是有图像，一个是没图像。 然后我觉得因为, 呃这个原先的话都是用解析式的，嘛现在是呃有图像性质的，所以可以利用图像性质的，那我觉得可以, 啊这样位置可以换一下，位置可以对，你可以先讲那个没有图像的，然后再讲这个有图像的。 啊然后还有的话就是, 这个嗯你接, 你你说这道题你是想要那种多种方法，嘛那你如果先讲那个没图像的话，那你那个方法就已经介绍过了，那这这个的话我觉得可以直接把那个, 你也说那个, 呃紧急是可以去掉，嘛这样子的话他那个, 指向性就更明确一点，就是就就是想让你用图像的性质去做。 就是, 你你把可以把那个, 解析式那个去掉，就是说它是一个反比例函数图呃如图， 噢就是把这个去掉，对，这样子的话就可以, 呃就是指的这个这些事。 嗯就是你就是你这道题你是希望同学们用图像的性质去做的那道题， 就是这样子这样子的话会不会指向性更？ 噢就是可以，比如说做一个变式，然后它只有函数的。 我告诉你它是反比例函数，但是只给你函数的图像让你画出它的另一只，噢有道理，就这样子的话它指向性会更明确，因为这节课讲的就是图像的性质。 对。 同样意义是不是？ 嗯平淡挺好呵呵呵呵呵，然后, 然后的话就是有一个问题，就是就是刚才徐海英的回答说他会把点带进去，他说, 那时候你的想法好像说是啊, 嗯把唉, 因为iPhone啊他们是一号的，所以这个首付, 嗯但其实如果照着老师那个到了学生那个思路的话点你可以带进去，就 K等于出发就直接出来了。 噢对吧？然后你就是跳过这个步骤， 然后就是引导他们说这个 xy是负号的， 嗯我觉得这里的话, 其实也不用跳，你就稍微说, 这里这个因素特别复发了，嗯噢就直接照着那个思路。 对，然后我们第二道题目其实已经有, 有所体现了，但是老师这里, 呃, 呃嗯, 团队说要处理一下，然后包括就是第二期这边讲解的地方， 呃是k你说k是, 就是我们只有一个要求的变量，k没有没有，我说比较小。 嗯嗯嗯, 这个你说可以说我们只有一个k要求的变量， 然后我们需要, 什么样的关系式？ 这个听着有点别扭，我感觉不是, 有点民族，你就是在语言组织上的作用， 让他上去。 然后, 你刚说的语言不要那么平淡，因为我觉得这节课可能跟学生的互动会比较多， 所以你噢所以你没办法。 噢噢对，啊我就说因为这节课跟, 学生互动比较多，所以比较容易, 噢有气魄一点。 可能因为你思路比较多，笑容也比较多， 哈哈哈哈哈哈哈, 嗯这个肯定。 嗯对。 好。嗯, 噢, 嗯我没了。 是那个光源的中心这边画这个线应该可以画出来。 噢就是我们再画个对称图。 嗯还好，就是这个是挺好的，嗯对对对。 然后例题例题讲完之后，会不会有一种小结方法的角度之类的？ 嗯有一个课堂, 没有开， 方法上, 那个因为刚才同学就一一道题，还有很多东西, 可以那就, 放在下一节课堂总结里面，嗯, 你给我加了一个内容， 那我们, 身份证， 然后然后, 然后那个, 就是我昨天忘记排我们第三次课的讲评人了， 你们要不就按上次的，然后大家写的时候换一个同学写， 嗯嗯, 懂我的意思。