好，同学们，我们开始上课。 刚刚我们已经把空间向量与碰面的充要条件三个，空间向量我们记它为p, a和b, 它们共面的充要条件应该是什么？呀, 存在唯一的有序数对fy使得p, 向量p等于xa向上， yb记住是唯一的有距数对xy, 解说就是其中一个向量p它可以用另外两个向量表示出来，吧唯一的表示出来，吧, 对吧？ 好，现在我们来看一下例题， 如图已知平行四边形ABCD, c外一点o作射线，oaobocod然后在4条射线上分别取, 一f值得4个线，4个它们对嗯, OA，然后f, of比上OB，然后都等于k求证这4个点是共面的。 这个放太早了，本来有动画的， 嗯要证efgh4点共面，我们可以把它转化成三个, 向量共面，嘛也就是噢我取为起点， 三个向量， 那就是一h一g和一f共面。 好，大家来思考一下，我们要证明三个向量共面, 可以这样怎么思考？那就是证明什么？ 利用刚刚的, 三个空间的充要条件，也就是说其中一个向量向量, 表示。啊, 那我们再来看一下，对。 它是比值是等于k的， 然后我们要证一下, 下面的这三个向量中, 走势的一个关系。 那么你们会有什么发现这里是oe以上OA, OA比上OA是, 配备的， OB也是看前面的, 嗯嗯, 听清楚了没有？ 啊嗯, 一f和ab是不是存在, 一个配备的关系？啊, 嗯嗯, 你们是怎么得出来的？ 嗯相同的，很好，根据三角形o和相似，我们ef是, 嗯 Ab的, ef就等于k倍的ab, 那么同也有等于k倍的AD，呢, 然后, 一g就等于k倍的ac。 刚刚向量的, 四这三个关系。 第三个， 今天我们要学学习了空间向量的线性关系呃线性运算，那大家是否可以用线性运算也推导出一h是k倍的AD这样的关系，呢, 待会我们就通过现金运算来进行证明，接下来我们再看它的条件，告诉我们平行四边形ABCD, 存在一个关系，比如ac是否等于向量AD加上向量AD？啊, 对，也就是, ac等于AD加AD，那么推出来右边的左边的就是一g是等于, 一h加上一f, 这样我们就有一个, 一g可以用这上面两个向量表示出来了，这道题我们就证好了。 现在我们一起来证明一下， 详细的证明, 已知, oe比上OA, oap, 你上OB, 等于。 好， 那么我们可以得出向量oe, 等于k倍的OA, of, 等于配备的向量OB， 向量oh等于k倍的, 在欧弟, 然后还有一个瓶子， 因为四边形、ABCD, 那我们可以得到什么？呀, Ac是等于AD加上AD。 接下来, 向量根据, 我们已经知道刚刚分析告诉我们依据是等于k倍的ac是由三角形相似得到的，接下来我们用, 线性运算来推出，推导出一g等于k倍的ac在三角形, o1, 包括一g中， 我们知道一g应该等于, ok, 向量OG减去向量, 欧意， 然后上面我们已经有这样的等式，所以OG是可以等于k倍oc, oe等于k倍的OA。 这样, k乘oc减去k乘OA就是等于, k城。 嗯可以。 K成ac，很好。 好，这样就推出来了。 然后呢 Ac又等于AD加上AD， 所以k乘ac等于k乘, ab, 加VB。 到这里, 嗯嗯, 刚刚分析的时候也说配备的ab=ef配备的ac等于eg, 这样我们也可以再推出来。 同样的还是运用线性运算， AD是在三角形oad当中，AD可以写成, od减去, OA, ab呢就是, OB减去OA， k乘OA，k乘od是, 等于oh吧, k乘o, 等于o1， p成oof, 向量, 向量oe, 到这里， 这两个这两个组合在一起交等一h, of减oe等于, 一f, 我们就得到了等于一h加上一f, 向量依据等于, 向量一h, 加上一f, 所以就有, 一向三个向量都变了， 即4点共面给正传。 好，完整的证明过程就, 我们是证明fgh4点共面的把这个点共面转化成了3fe共面， 如何求三个向量就要运用到中间向量共面的通胀，也就是说存在为序数对外的这三个向量，就其中一个向量, 可以写成x乘a乘b简单说就是一个向量可以用另外两个向量表示出来， 所以我们已经分析出来的是eg可以表示成eh加上ef, 以上就是我, 讲解的全部内容，谢谢大家。 嗯嗯, 我就是, 嗯设计思路， 我感觉, 就是他这里的, 过程, 就是也就比较多， 然后讲的时候那个间断，还有它那个向量符号就是容易特别容易说错， 呃嗯, 和书上的就是就是这样子，就是一g先推到ac，然后再根据ac等于AD加上ABB，最后再推到一h加1f, 但是我自己拿到这道题目的时候，我就可以, 呃嗯, 我可以直接分析出来，就是eg等于eh加ef, 我不知道大家能不能听懂， 我自己写的话可能是一g等于然后一， 而且, 加上, 等于什么什么什么，然后最后再推出这个等于这个, 不是这样子的。 然后我不知道嗯, 学生是更习惯这种方式还是这一种方式。 然后但是跟书上统一的话，我就讲了书上的这个实际上他们那个就实质性, 嗯嗯, 然后其他也没有，因为他就是对一个, 刚刚就是书上直接就是他们的抽样条件，嘛紧接着抽样条件就出了这么一道例题。 所以就是, 很明显就是对那个抽样条件的一个应用， 你选哪一个？ 不错的，首先你是一个几，你第一种那个位线和我们那个三角形相似的其实是利用几何去解向量的题吗？ 然后第二个它是一个, 呃比较偏向于用向量之间的那个互相表示，然后去, 做出这个证，然后, 几何的话，它因为是比较对于那个向量的那个的话，经常就是, 学生会出现就是不知道绕哪边去了， 不让让你们去了，所以, 嗯就是在目标还有你这个为什么要绕到那边去，在这个思路上我觉得可以, 再明确一点，然后可以跟同呃讲的时候嗯可以跟同学们再讲一下为什么要绕到那边过去。 有这么一个, 思路的过程， 这大家看见了吗？ 没没没听说过。 一个点就是一个三角形的话放在一个放在那里，然后外面有个点， 然后点这个点, 呃从这个点出发引出引出三条射线，经过三角形的那三个点， 然后, 就是就随便放大一样就是那个透视里面, 对你你们不理不理的那个东西， 也不是物理也不是物理的。 对，这个位置。就是, 这个其实好像, 他就想看到这个题什么那个什么那个概念， 就感觉, 这4个点其实第一想法, 共面的， 嗯所以就是突然想到这个概念了。就是, 还有没有用我不知道嗯差不多。 就是什么你要放出来。 我突然想起这样一个想法。 然后, 刚开刚开始的时候我也是看到这个题的时候，我其实没有听你讲，我我也在想也是用你这个方法去做， 但是感觉不严谨。 嗯嗯, 呃, 嗯一, 预计, 表示出来，然后eh加ef表示出来，然后说他们两个最后又推着推着推到相等， 那再相等就是说他们因为我刚开始是多少式子，就是说他们两个等两个式子的右边是相等的， 相等就能证明这两个, 坐等式的坐标，因为我刚开始有一个想法就是说向量的话， 呃会不会存在他们, 呃就是, 呃转发的, 呃两个式子的右边相等，能推出左边， 就是你也去直接能就能用, eeh加ef表示出来吗？ 可以啊因为下方可以平行。啊, 平行， 这个不一样的。 因为他们有共同的点。嗯, 共同点，噢噢对。 他们就是, 一个公共公共点出发的嘛一出发的，呀, 这样做的话其实更简单。 简单一点，嘛嗯那那那不是为什么要这样的对吧？那我还去了，对。 这么太多围绕进去都没问题。 所以说为什么还要采用这样的做法，我觉得, 所以我第一想法是可能是这种的话可能会有点, 瑕疵。 嗯, 但是我没有仔细的思考， 就是, 我两个都呃想了很久， 后来最后选书上的是我想呃书上这个充要条件不是就是, p等于sa加上yb嘛然后这个 Xy是你要自己, 找出来的。 嗯这道题就是特别明显，我们其实可以推出来一f值h就是一个平行四边形，嘛这个底面就是一个平行四边形， 可以推出来，嗯然后就你肯定就只能就想到eg就等于eh加上ef了。 你有一个这样的前提，然后再去推的话就会, 这样去推的话，就是直接这样要这样写出来，嘛也就是说我们要用这种方式的话，肯定是需要一个前提，就是你心里已经默认了这个依据肯定等于eh加ef, 如果如果前面就是要有系数的话，sy的话你要把这个 sy先找出来， 可能是这样，然后书上的话就是你就可以直接推推下来，然后再反推ABA再反推， 反推反推反推再反推出来延续大跌幅，这个时候就是你推出来以后，你, 自然而然这个系数就出来了，你不用找出这个系数是什么。 特别是这样， 噢我当时正在准备的时候，我也觉得挺绕的， 啊而且我还看了那个, 就是, 网上老师有怎么讲这个例题， 就是他分析的时候我也没分析没没懂，但是我就是想到了那个三角形相似。嘛, 就是很多人可能会一开始就想到这个图形的直观上面就是有相似，然后再有那个, 平行嘛 Ab和ef平行平行，然后ef又是向量AD的配备，就是这样。 嗯对，因为你在分析的时候使用的那个业余的明确a就是在右边发展，这个, 可不可以先用这三条数据，然后这三条就可以直接运用这样的一个东西。 嗯好的。 嗯嗯有道理。吧, 如果学生不这样子， 还有什么？ 对对对。 我觉得如果这样子的话，就是中间那一步特别长的那一步，就是整个问题， 我觉得我能完全发生。 有什么, 那就要首先上来表示一个政法目标，房地产集团, 噢是这样的，就是, 完全几何是可以，这因为这道题目就是可以这样证，嘛, 但是我觉得老师最好还是引导学生去用这种向量线性运算的方法去证，接下来以后可能会遇到那种更复杂的题目，就可能相, 三角形相似，还有平行的一些判定就是用不上了。 嗯嗯嗯, 现在就是像那样的, 这个方法很有用， 但是有的时候大家会发现， 也不见得, 非常的好， 非常的好用。 嗯就是, 但是现在教材呢它对下面这个东西用得很厉害， 包括你看啊于限定， 参加过限定， 正弦定理离弦定理没有关系， 离线定理离线定理呢直接用就是直接用现在的方法来离线定理。 啊事实上这个地方当然现在呢因为现在觉得早了， 可能大家, 还能能够接受。 一开始刚出来的时候，那个余弦定理大家学习的, 真的很简单，啊我看起来证明的过程是简洁的， 但是其实又让人不太好理解， 而反而那个几何的方法蛮好理解，就是正弦定理迁移到余弦余弦定理这里来，嘛, 这个是比较好理解。 那么这个地方也是一样的， 就是唉现在的方法, 向量的特点其实就是跟, 解析几何是一样的，它属于机械化的, 这样的一个, 就是几何代数化处理， 几何代数化处理它就是, 肯定能做出来。 但可能过程, 还比较繁琐一些，所以这个地方呢确实也可以，一个是不一定完全遵照, 教材的这么去处理， 可以做出一些调整，也问题不大。 唉第二个，呢就是, 按照你这个做法应该也可以吧我感觉。 唉, 呃因为这里边, 教材这个呢是纯粹的这样的一种, 唉演绎方法在在弄的。 就一机现在我就是慢慢推推掉，最后推到, 一h, 加上也, 他这么这么搞的。 所以它是这么来的，但事实上呢有的时候我们, 因为这个图毕竟是画在那个地方， 前面那个式子呢已经有了，ac向量是等于AD加ab的， 所以其实就形成了一种猜测， 什么猜测？ 呢一级就是等于一h+1f, 那么当然我, 这里边我们要去处理的时候，可能一h加一f相对来说, 会好处理一些。 嗯就给人就是我们应该是, 嗯像是年终奖的数学很多都看出来， 直觉是很重要的， 对吧？直觉是很重要。 然后我们需要通过严谨的方法去验证你的直觉, 的猜想。 所以这个地方呢我们就, 很自然的就会, 像, 那么夜去加上, ef到底是个什么东西？ 对吧？ 然后借助的条件无非就是前面的，于是我要把它转转成前面的这个东西。 是这样子，可能会不会, 就是给人感觉，虽然这个证明起来的样子没有他好看， 他那个时候好像很严谨，我们这个好像是你先抽出那块那我们就看出来了这一块， 所以我就去写这个东西对吧？ 所以呃也不一定完全按照教材的去处理，只要你这里边是, 你你怎么去想是严谨的，怎么都可以。 啊这是我我想说这边可以做一些调整。 那么还有一个就是像这种图，呢, 大家会发现学生, 几何做不出来很大的程度， 图不会画， 不会看到。 啊不会看。 所以这个图呢我建议不要用， 就是你在黑板上演示怎么画图的过程。 你看, 现在, 特别立体几何， 雪山这个图画的不好，意味着它这个空间感形不形成不起来。我们以前, 我自己学高中学这一块的时候，我眼睛眯起来， 要把它那个正方体向正方体的， 所以我当然是开玩笑， 就是, 图画不好， 就给后面造成了很大的隐患。 所以我们也, 要要帮助他们就是你要做示范。 像这样的图我们怎么画？ 你看包括现在这种, 唉3人追4人追很多学生他看起来不好看的。 那我我们以前读书的时候我们老师, 也没有PPT， 当时我们就没有, 没有这这么现代化的设备，所以他都是徒手画，我们看到他是, 把1/3啊等等这一些， 他都是先画一个下面的底座先画好， 然后中间找个点，然后上面不是找一个这样子，连一条线也就是高线先把它画出来， 高清化出来，然后连接起来。 对吧？ 那么然后画图它也有很有讲究的， 有些图画出来对你解这个题是不方便的。 有些图是, 方便一个方方向转一转等等，这个位置怎么摆等等，这些都是有讲究的，那这一种呢都是要靠老师, 慢慢的示范引领。 所以我的建议就是这个图呢, 就不要放在里面， 非常漂亮， 非常干净。 是不是已经投资就是会把这个图放出来？ 因为它就是书上的一些图图，也就是已经请看这个图是这样的， 唉, 大家都去掉， 假装没问题。 其实你看啊学生能不能根据这个文字画出那个图也是应该要培养。 好好, 所以我的建议就是这种，我呢最好, 演黑板演示一下， 这个黑板你怎么画的过程，其实对学生来说蛮有用的。 就是这一个啊好吧？ 唉,