嗯好，的上课。 今天我们来接着研究等比数列前n项公式和的推导和应用。 我们已知等比数列的首项， n一，是不是？ 然后公比是q, 孝顺为恩。 那么, 我们可以怎样来计算它的前n项公式，前n项和的那个公式呢？ 那么嗯, 我们已经知道它的等比数列的通项公式是多少？呀, 嗯请张倩来说一下。 等等数列的am an等于a1乘以q的n减一次方， a呢等于a1×1到达n减一次方。 那我们知道在通项公式的推导中是运用了一个, 嗯累乘的方法，对不对？那么我们, 在求等比数列强硬相和的时候，是不是也可以就是通过列出一些, 式子，然后通过啊累乘或者累加来得到它的计算公式？ 呢, 那大家可以思考一下， 嗯嗯, 大家都思考的差不多了，那我们一起来写一写。 吧, 首先a一是等于a一的，对不对？ 那 A二是等于多少？呢, A1乘以q, 这个a1×4， 那 A三等于多少？ 很有意义的一个问题。 开始放了。 对，a二乘以。 然后我们一直到。 An-1是等于, an-2=4， n等于, n 1n-0乘以q, 下来， 嗯嗯, 那我们类比通项公式的。那个, 错了， 除法我们可以给它们全部相加，对不对？ 等式左右两边相加，我们就可以得到, a加a2, uh Is。Uh, 谢谢安姐。嗯嗯嗯, 嗯嗯, 它就等于, 还有预约， 加上, n怎么说？ 加v2×4, 一直加加到。 嗯好， n减29， 嗯 Aa减一品质， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯好的。 那, 同学们观察这个等式, 等式的左边是从a一加到an， 那我们根据这一点它就是做什么？呀, 它表示的是一个, 它的前n项和对不对？ 那我们就是用sn来表示它。 那么右边, 我们, 可以观察到, 它第一项是a一，然后后面呢是。 等一下从你的q一直到第n减一项， 嗯那请, 张小飞同学说一下， 就是如果看到这个式子，你会想要怎样去处理它？ 嗯嗯, 就是嗯那个把q提出来，然后里面相当于就是一个sn, 一了， 又重新，然后我的简历。 好的，咱们同学非常聪明， 那我们就可以得到, 右边它就是一个a一加上一个, q乘以sn减一， 那我们要求的是sn对不对？ 那么我们是不是应该想办法？ 是这样， 粉色两边。 这个sn减一也可以用sn来表示。呢, 那嗯请蛋蛋同学说一下sn减一和sn是什么关系？呢, 这个 Sncsn3，snc等于two， ssa yeah you should, 前n加n减一项和啊 f是前n项，那就sn等于fn减一， 直接签字。 嗯嗯嗯谢谢。 嗯可能这个这个概念还不是特别清楚，嗯, 等待同学请坐嗯请张小飞同学。嗯嗯嗯, 所以说, 孩子们懂吗？我们分解我们可以加上am， 资源非常好， 那我们就可以得到一个等式，sn是等于一加上。 you know Yeah, Sn yeah nano, 这个能理解吗？可以。 嗯嗯, 那我们就可以通过移项就可以得到1.6， jsn, 就这一a一, 减去q乘以a的。 那下一步怎么做？呢如果老师给他, sn等于, 一点一点特殊啊挺过去， 嗯嗯, 不是对。 我们能不能直接这么写？ 理解。啊, 对。 那么, 嗯, 谢谢嗯王爱珍同学说一下， 我们在, 看到这个的时候，呢, 不能直接写依据，并且考虑, 一点q对不对？ 嗯因为要保证它这个分析要保证分母不能为0，也就是1减q不等于0，对。 所以我们要分析分类讨论1减q不等于0，那也就是什么？ 就也不等于呃对，好非常好，谢谢。 那么q不等于一的时候是不是设有fn等于？ 嗯谢谢，是我感觉嗯准备安排不成立。 那, 就等于1， 它是不是就是一个常数项？ 常数一点， 这个sn就是等于, NB的，嗯, 那么就可以得到, 他的钱上头的公式。 那么我们还有什么别的方法来证明？ That's the cost。 嗯嗯, 啊看同学们思考的都差不多了，有没有同学想说一下自己的思路？ 都没有，是吧？ 那我们, 根据, 定理，我们前面是给它这样列出来，然后相加， 那我们还没还有没有别的形式？呢就比如它是后一项，比如说前一项都是一个公里数，对不对？ 那我们是不是可以列出一个等式？ Gr, 嗯嗯, 谢谢嗯嗯好。 嗯嗯, A 4a1a3， 这个等式大家都能知道的吧？ 应该是能理解的是吧？ 嗯嗯, 那我们可以怎么做，呢你要去验证, 它的求和公式， 嗯嗯, 我们请求, 你会想到怎么去处理它。 这个等式, 就呃 S三等于a一加了an， 然后再等于把a二和a三到an都换成, 分母乘以q的形式， 到目前确实是嗯, 不清楚。 不, 嗯嗯唉, 老师没太懂这个意思。 上面写一写算对，我在这边上课。 第二， 噢, 就是除非同学们, 然后下午去, 嗯嗯, 嗯他是把每一项都用那个 a和q来表示， 那让, 我们先把上面的这个这种方法讲完， 呃嗯, 嗯嗯, 因为这是一个等式，对不对？然后它是那个, 比的形式可以根据它的性质就可以得到把上面的分子相加。 2加a3, 8a4, 加n加到an, 以上， 它的分母相加， 1+12。 好好，没有什么问题。 加加到, an-1， 是不是？ 他这个特点, 嗯这个, 你自己看看， 那我们就可以得到它的分子是多少， 他的歌词就是, s, 呃嗯, 选a一， 它的分母呢它的分母是a一加到an减一，这是什么？ 还是n减一？ 嗯嗯, 嗯去了， 那我们给他, 移过去，是不是？就是前面的那个公式我们就可以验证它的那个, 求和共识了，对不对？ 嗯嗯, 嗯嗯, 今天先讲到这里。 嗯,