啊同学们大家好，今天我们来学习3.1.2节椭圆的简单几何性质。 上节课我们学习了椭圆的定义和标准方程，哪位同学来说一下椭圆的定义是什么？ 这位同学。 请坐。 我们把平面内与两个定点f一f二的距离的和等于常数的点的轨迹叫做椭圆， 那么椭圆的标准方程又是什么呢？ 分为两种情况， 焦点在x轴上时为a方分之x方加b方分之y方等于1。 特别要注意的是要满足条件a大于b>0， 在焦点在y轴上时为a方分之y方加b方分之x方等于一， 同样的要满足, a大于b>0。 下面我想先请同学们来看两幅图片， 左边呢是中国国家大剧院的外观图，下半部分是水中的倒影， 右边呢是天津奥体中心的俯拍图。 在这两幅图片当中我们都能看到椭圆的形状， 非常具有艺术的对称美。 那么想要继续了解椭圆，我们就要来探究一下椭圆的几何性质， 类比直线方程圆的方程的探究。 我们今天这节课也来学习一下椭圆的范围、形状、大小等的性质。 我们以焦点在x轴上的椭圆为例，焦点在y轴上的椭圆具有类似的几何性质， 这就留给同学们课后进行自主探究。 我们先来看一下椭圆的范围， 嗯, 同学们观察一下椭圆的图像，你能根据图像说出椭圆的大致范围吗？ 好，我听到有同学说，椭圆呢它是, 被经过a1、a2、b1、b2这样一个矩形框住的， 那么同学们是根据图像得出的结论，如果要想确定它具体的边界的话， 我们还要凭借方程用代数的方法来验证一下。 啊先请同学们思考一下该怎样求解。 好， 呃用代数方法研究曲线的范围，呢就是要利用方程来确定曲线上, 点的, 横纵坐标的取值范围，下面大家跟着我一起来算一下。 我们先来看x的范围， 我们观察一下椭圆的标准方程， 对它进行一个影像， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 我们发现等号左边呢是平方向，因此它是大于等于0的。 我们来解这个不等式， 嗯嗯, 对吧？A方分之x方它是小于等于一的， 因此, x方呢是小于等于a方的， 所以我们就得到x和它的范围。呢, 就是, 负a到a, 同理， 我们知道, 地方分支, 外方呢它也是小于等于一的， 因此呢, 外方是小于等于b方的。 我们知道, y的范围呢就是, 负b到b, 嗯嗯, 因此我们得出了椭圆的范围就是, v小于等于x小于等于a, 负b小于=y, 小于等于d, 啊还有同学用别的方法, 求解的吗？ 我听到有同学说用三角函数的方法。 是的，我们来看椭圆的方程，你是不是能够联想到圆的方程？ 我们把a方分, a分之x, 看作cos西塔， 把b分之y看作sin西塔。 那么我们知道, 啊 A分之x三c塔它的范围呢是-1~1，因此a分之x的范围呢就是-1~1。 同样的我们能得出x的取值范围呢是负a到a, 呃类似的也能得出y的取值范围。 所以我们知道椭圆呢它就是位于y呃直线x等于正负a和y等于正负b围成的这样一个矩形框里。 下面我们回顾一下刚才看到的两张图片，我们发现, 椭圆它是非常具有对称性的，因此我们来探究一下椭圆的对称性, 怎样研究？呢, 我们首先在椭圆上面, 任取一个点p, 把它的坐标设为xy, 我们对, 点p的坐标进行一个变化。 2， y用负y来代替， 嗯嗯, 我们能得到一个新的点，x负y, 嗯嗯嗯, 我们把这个点带到椭圆的标准方程当中，我们可以看到它是符合椭圆方程的， 因此这个点也是在椭圆上的，那在图像上这个点就在于, 这儿x负y, 嗯嗯, 我们知道在椭圆上任取一个点， 它关于x轴的对称点也在椭圆上， 因此我们说椭圆它是关于x轴对称的， 嗯, 嗯嗯, 嗯嗯对对对， 嗯嗯, 嗯嗯嗯嗯, 嗯嗯, 同样的我们再对点xy进行一个变化， 把x用负x来代替， 得到新的点， 嗯嗯, flags like。 同样的它也是满足椭圆的标准方程的， 在图像上就是这个点， 嗯嗯, 因此我们也能得出什么结论？对。 椭圆呢是关于y轴对称的， 接下来我们继续再, 对xy点, 进行一个变化， 嗯嗯, 把x用负x来代替， y用负y来代替。 对对。 得到新的点负x负y, 啊显然它也是满足椭圆的方程的。 在图像上就是这个点， 所以我们能得出什么结论？对。 椭圆是关于原点对称的， 更痛苦。 椭圆关于x轴和y轴都对称， 呃说明了椭圆是什么图形？ 对，是轴对称图形。 嗯嗯, 嗯嗯, 而椭圆关于原原点对称又说明了什么呢？ 对，它是中心对称图形， 嗯嗯, 好，谢谢。 我们把x轴y轴叫做椭圆的对称轴，而把, 啊原点, 叫做椭圆的对称中心。 我们学习了椭圆的范围和它的对称性，接下来, 请同学们再来看下面这两幅图片， 观察图片， 你能说出这些椭圆， 它有什么不同点吗？ 我听到有的同学说，有的椭圆它看起来比较的扁， 比如说中间这个椭圆， 而有的椭圆呢它看起来又比较圆，比如说外边的这些椭圆。 没错，我们发现不同的椭圆它的扁平程度是不一样的，而扁平程度呢又是椭圆的一个重要形状特征。 那么问题来了，你能用适当的量来刻画椭圆的扁平程度吗？ 我们先来看几组椭圆的对比。 第一幅， 我们保持, 椭圆的半长轴长a不变， 都取, 呃1.81而改变半焦距c的大小， 红色的椭圆c等于1.2，蓝色的椭圆c等于1.5。 我们发现, 嗯当, c越接近于a的时候，也就是这个蓝色的椭圆，它看起来更加的扁平。 那么再来看第二组， 我们保持c不变都取1.2改变a的大小， 红色的椭圆a等于1.81，蓝色的a等于2.24。 同样的我们也能发现，当a越接近于c的时候，也就是这个红色的椭圆， 它会更加的扁平一些。 接下来我们来看第三组， 我们把a与c同时扩大两倍， 发现两个椭圆它虽然大小不一样， 但是呢它的扁平程度是一样的。 嗯嗯嗯, 因此我们可以利用c和a这两个量来刻画椭圆的扁平程度。 我们引入离心率的概念， 把椭圆的焦距与长轴长的比a分之c称为椭圆的离心率。 用e来表示即e等于a分之c, 我们知道在椭圆当中, a它是大于c大于0的，因此你能得出离心率e它的取值范围吗？ 没错，e呢它是属于, 0~1的。 嗯嗯, 那离心率与椭圆扁平程度之间的关系具体是怎样的呢？ 我们来看， 根据刚才我们看到的几组椭圆的实例， 我们知道, 当e越接近于一的时候， 代表着, c越接近于a, 这个时候因为b呢它是等于根号下a方减c方的，说明b就越小， 啊椭圆就越扁平。 另一方面，如果说e越接近于0，这代表着c越接近于0， 说明b也越接近于a, 我们能得出椭圆它是越接近于圆的， 而圆呢它又是特殊的椭圆， 什么时候椭圆会变成圆呢？ 当且仅当a等于b的时候， 这个时候c它是等于0的，椭圆的两个交点重合图形就变为了圆， 它的方程是我们熟悉的， x方加上y方等于a方， 那么同学们该怎样理解和记忆？ 离心率的, 和椭和椭圆扁平程度之间的关系。 呢, 其实离心率的概念来源于天文学当中又叫做偏心率， 它是指, 某一椭圆轨道与理想圆环之间的偏离。 如果说e越接近于一，说明偏嗯偏心率越大，那么椭圆它与, 原轨道之间的, 啊偏离就越大，这个时候椭圆就越扁平，而如果e越小， 说明偏心率越小， 那么椭圆与圆之间的偏离就越小， 说明椭圆越接近于圆。 那老师，还有一个问题， 我们是用a与c之间的关系来刻画离心率的， 我们能不能用, b与a或者是b与c之间的关系来刻画？呢, 同学们课后可以进行思考一下，下下节课我们一起来讨论。 接下来我们通过几个例题来, 巩固一下，深入理解一下离心率的概念。