分两大类。 嗯另外的类型当时活动的社会反应嗯嗯可以搞了， 以前呢我们都学习过一元一次方程，对吧？然后还会不会有二元一次方程、三元一次方程以及n元一次方程？呢, 其实是有的，这节课我们学习的就是二元一次方程，首先我们来看一下这两个方程， 孩子你讲哪个内容？呢面子面子？ 名字。呢, 清楚清楚。 对。 首先我们来看一下这两个方程， 所以你要这么做， 嗯嗯, 打开微信， 嗯这位同学, 能说一下这两个方式有什么共同特点吗？ 嗯都是有两个未知量，噢不是就是二元一次方程，嗯这两个方程式你看出来是有什么共同特点的吗？ 嗯谢谢嗯他们，无爱前面系数都是一，嗯嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯这两个方程是不是都有两个未知数组成的，啊然后他们次数都是不是一？ 啊嗯, 然后, Akon跟。 嗯好，嗯首先这两个方程都有两个图图版写在这里， 啊写在这里，主板还定义还没出来，呢你这个是共同特征对吧？主板还没出来，所以写在这里。嘛, 啊对对。 嗯嗯, 首先这两个方程都含有两个未知数，是的，在初中老师们会把这个过程当中写上去的，高中反而不写的，因为初中会把这两个, 有什么共同特征写在板书上，然后去看， 因为小孩子的他记忆力肯定不好，注意力肯定不好，集中嘛高中就不学习了。 还有第二个，啊, 你看他们的, 含有的未知数的项次数都是一对，吧, 还有。 呢, 第三个也是最重要的一个就是他们两就是方程两边都是整式， 那么这个, 我们把这种方程我们就叫做二元一次方程，那么这个二元一次方程跟一元一次方程又有什么样的区别？还是不要不要着急区别的问题？ 我们把满足这样的方程的成绩，二元一次化成赶快写都可以去它的区别，等一下再说，噢应该是因为你现在已经导导入已经出来了，是吧？ 那么如何来定义呢你就定义它。吧, 那我们能不能根据这三个条件来给它二给二元一次方程下一个定义？呢, 也就是说, 还有2个位置，4个要换句话自己写下去。 这样好，行，自己写就行。 你边写边读。 还有两个未知数， 并且呢还有两未知数的项目次数都是一， 我们就把这种方程就叫做二元一次方程，那么我们现在再来看一下，这个, 这几个方程是不是二元一次方程？ 啊这位同学, 你来说一下这几个方程是不是二元一次方程？ 啊第一个是。 嗯第二个不是，第二第一个是报备的，第一个不是，为什么？呢, 它只有一元一个人，对，因为第一个只有一个未知数，所以它不是, 二元一次方程那第二，个呢啊第二个不是第x它是二次。 对，因为它的次数是二，所以它也不是二元一次方程，第三，个呢第三个也不是xy是二次。 对，因为一定要注意的就是它的次数是一，它的次数也是一，所以但是它的最高次数就不是, 一了，所以这里也不是二元一次方程。 第三第四个，呢这个, 我是, why is who is？ 啊因为这这个我们第三个里面就是说两边都一定要是整式，但是这个 Y/2就不是整式了。 所以呢第四个也不是二元一次方程，那第五个呢啊是。 嗯好的，谢谢，再见。 那嗯, 我们现在在自己的, 作业本上还是好，你你你然后呢那个电影注意什么？呢, 你问了学生之后，你觉得要注意啥？哪些问题呢？ 就是这这几个, 尤其是你看学生很容易， 你就一定要记住，啊就是说, 它它一定是一个整式，也就是翻译过来就是说分母当中不能含有未知数的， 你的未知数不能再放一个位置，啊这是一个重要的地方，对不对？ 第二个我判断它是二元一次方程， 必须满足几个条件？ 就这三个，因为你们为什么，但是你黑板上面写的都是教师，呀, 嗯嗯, 黑板上, 噢在这边。 因为那个它的定义里面就是说就没有那个必须展示这个地方，但是它的条件里面是一点，那你就写那就写， 他说你要给你的孩子，你你你教材拿给我看， 直接打电话，但是那个我们打印的那个原因没有打印的教材吗？ 你大爷是什么？ 来， 它的s加b都是整式， 你首先要说的那句话，呢你反正你你要打印出教材，嘛, 反正嗯, 我们再来看一下，对于初中的也是啊, 看看少了一个两年的东西要不过不去了。呀, 嗯写出来。 来，我们仔细来看，还是下去好了，没事的。 啊或者呢他这个他如果没有走势的话，呢为什么你看, 如果能打开你认为速算的也有可能他速算这个东西也能说服得去。啊, 那么二元一次方程它要注意什么问题？呢第一个， 我们说如果呢大家从刚才的判断当中，你看还有两个未知数，啊并且呢未知数的次数呢都是一次这个可以看成。呢, 不是一次22的y的负一次方，对不对？所以呢我们说呢这种就不是一个二的。 所以我们一定要记住啊他们总如果是的话，两边呢都是整式，啊, 你如果上面不写，这里已经写出来的, 整式。 啊, 那么第二个， 二元二元一次方程，我如果判断需要几个条件？ 两个元， 所以他们也下的次数是一次，对吧？所以呢我们还要记住就还一辈子下的这个下的次数，呢, 就要满足两个条件的， 所以判断它的话需要两个条件。 这个要好好的写小学初中的解。 第一个第二个写出来的技能有这些人初中的他这些规范，现在生活, 规范性初中的规范性要求更要强一点，好吗？ 讲的还是可以的，但是呢孩子一定要注意的地方及时出来好不好？回去下次把教材拿出来。 看到没有？一定要看看教材的, 嗯, 开始把你的黑板擦掉可以吗？ 把黑板擦掉了。 Byebye。 就快一点也不会相对这个这个可能提出来的，嗯, 是吧？