同学们开始上课，请坐。 在开始进入今天正式课堂学习之前，呢老师想请同学回顾一下我们上节课学习的内容， 噢这位同学举的手举得最快，啊请这位同学回答一下。 这位同学说啊我们上节课学习了平面向量加减法的坐标运算， 非常好，啊那你能用数学符号来给我们描绘一下它是如何表示的吗？ 这位同学说啊在平面中有向线段的坐标， 有向线段向量的坐标，啊就是它终点的坐标减去它起点的坐标。 非常好，啊请坐。那我们, 来用, 式子大家表示一下，现在啊老师设这个起点是ax一、y一， bx2，y2， 所以我们ab向量就可以怎么表示了？呢, 非常好，大家异口同声的说是x2减x1，y2减y1。 非常好，请坐。 所以呢学会了它的表示之后，我们今天就要用它的, 坐标表示来, 求解例题，所以我们进入今天正式课堂学习了, 平面向量, 加减法的坐标表示。 下面大家将目光转移到老师在多媒体上出示的例一， 如图已知平行四边形ABCD的三个顶点，ABC的坐标分别是-21、, -1334，那我们要如何求点d的坐标呢？ 大家不要先着急动笔，啊先跟着老师一起来分析一下他的题干和他的解题思路。 我们看这个平因为它是平行四边形ABCD，所以我们能不能利用平行四边形的性质来求解？ 呢, 请大家思考一下， 噢这位同学你来说一下，你如何利用平行四边形的性质来求解呢？ 啊你说因为平行四边形它的对边是平行且相等的， 所以我们可以用什么？ 所以我们可以利用ab=ab向量等于BC向量来求解。 非常好，啊请坐。 因为, ab是DC，嘛然后我们已知ABC，对吧？所以我们可以通过设设什么？ 设未知点d的坐标是xy然后我们就可以将ab向量和一个迹象都表示出来了， 然后呢又通过这个式子，我们就可以很轻松的解出DX y的坐标。 大家还有不同的解法吗？有没有同学？ 有不同于用利用平行四边形的解法？呢, 噢我看见我看这位同学啊有有别的不同的想法了，那请这位同学回答一下。 你是怎么解的？呢除了利用, 平行对边平行相等，你还想怎么做？ 啊你说啊你可以做辅助线是吗？ 非常好，啊你说可以利用, 那个向量的平行四边形法则， 利用向量的平行四边形法则就可以得到BD向量, 是等于BA加BC向量， 这样子我们就可以将BD向量表示出来了，因为ABC都是已知的点，然后呢, 又通过什么？向量的三角形法则。 三角形法则有什么？你说有。 这连接obod做辅助线就有什么？ Od就等于, OB加BD， 然后OB已知，然后BD算出代入，我们就可以解出OB，也就是点d的坐标了，非常好，啊请坐。 那根据刚老那根据大家想出来的2种解题思路，下面以4人小组为单位，然后大家任选一种解法，然后求解出点d的坐标， 限时5分钟，啊大家现在开始。 吧, 老师在巡视的过程中，如果有不懂的地方，欢迎大家提问。啊, 好，时间已经到了，那我们请第一组代表来展示一下你们的解法。 吧, 老师将它投影到大屏幕上。 噢非常好，啊你们是设点d的坐标是xy然后ab然后就可以求出是, -1--2，然后3-1，然后得到坐标12，然后DC是=3-x4减y然后ab=DC，所以12就=3-x4-y, 然后通过列方程，然后我们就可以求得点d的坐标是22。 非常好，请坐。那有没有选解法二的小组，呢噢这组是解法二的？那, 请也请把你们的过程在黑板上展示一下。 吧, 好，老师给大家说到屏幕上，他们说啊, 他们是利用向量的平行四边形法则，像刚才老师已经提供的思路一样的， 我们就可以求出BD是等于BA加BC，然后将坐标分别带入，我们就可以求出BD向量的坐标是3-1， 然后呢 Od连接obod两条辅助线，所以od向量就是OB加BD， 它的坐标就是-1+3+3-1，然后它的坐标到底是什么？ 得到的坐标是22， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 非常好，啊所以我们什么一道题目我们可以有多种解法，这就是数学的趣味所在了。 我们都可以通过, 嗯嗯, 运算求解出同一个坐标的答案， 看来大家都掌握得非常的巧妙了，那这个时候老师就要考考大家了。 这两种方法有什么异同呢？ 你看， 第一种解法是利用平行四边形的， 然后第二种解法是利用向量法则的，它们有什么异同呢？ 老师请同学回答一下，啊嗯请第三排穿黑色衣服的男生回答一下。 嗯你说它们的共同点在于它们都是利用什么？利用向量平面向量加减法运算的坐标表示来求解的。 非常好，这就是我们这节课的核心要点了。 噢那第二位同学，后面的同学你来说一下它的不同点在于哪里呢？ 噢这位同学说他说解法一是利用了什么？ 解方程的思想，非常棒，啊你概括得很精确，然后它的解法二呢是利用什么？ 平面中有像, 线段的加减有效线段的加减来表示，他并没有运用方程的思想。 非常棒，啊, 这就是它们的不同之处了。 接下来啊, 接下来请大家回顾一下我们这节课学习了哪些呢大家有什么收获？呢, 嗯我看我发现啊有同学已经积极举手了，那请这位同学回答一下。 他说啊我们这节课的收获在于学会了运用平面向量加减法运算的坐标表示来求解我们遇到的数学问题，非常棒，啊这, 就是我们这节课, 的收获了。 非常好，请坐。 在课堂结束了，课堂马上就结束了，那老师就布置一下课后作业，课后作业是, 嗯导学案上面的习题啊学，有余力的同学可以预习一下下面一节课的内容，这节课就到此结束了，同学们下课。