老师同学们大家好，我是教资一班二班的巴桑吉拉，今天我带来的授课题目是计算机的硬件组成。 那教学理论认为呢学生是教学的主体，教师是教学的组织者的引导者，那么根据这一教学理论，结合本次教材内容和学生年龄特征的分析，呢我, 将此次授课分为, 说教材、说学情、说教学法、说教学过程这4个步骤开始展开。 首先谈谈我对教材的理解。 计算机的硬件组成是浙教版信息技术教材必修二的第一章的第一节内容，其中包括了计算机的硬件和功能等的内容讲解，通过对计算, 计算机硬件组成的方式的阐述，以及对各个硬件功能的讲解，呢明白计算机硬件在整个系统当中的一个作用。 那么在充分了解完教材的基础上，呢我设立了以下几点教学目标，我希望通过本次教材本次教学呢学生能够认识并理解计算机硬件的各, 个种类，然后呢结合生活经验理解计算机硬件在整个系统中的作用，以此呢培养学生的信息意识和计算思维。 在情感态度与价值观方面，呢我希望通过, 通过小组协作活动，培养学生的合作学习的意识，加强学生研究探索的精神， 从而调动学生的积极性，激发学生学习兴趣，提高信息社会责任感。 那因为计算机硬件都有哪几份组成，分别包括哪些以及功能是什么，是本次教材内容的核心要素，所以我将这一点作为本次教材内容的重点。 由于对学生对理解存储设备和运算设备都包含哪些硬件以及功能是什么还存在一定的困难，所以我将这一点作为本次教学的难点。 根据学生是教学的主体，教师是教学组织者的引导者，以及, 啊作为核心职业教师理论呢来谈谈我的一个对学情的了解。 本节课的授课对象呢是高一年级的学生，那在这之前呢他们已经对计算机呢是有一, 定的了解的，他们认识这个鼠标跟键盘等的一些硬件设备，但是学生对于这个计算机的系统组成以及内部的结构呢认识呢还不是很清。 信息那经过本科的学习之后，呢学生可以进一步了解计算机主机的外观及内部的组成，以及了解存储设备和输入输出设备呢都是有很大的帮助的。 那本次教学呢我将主要通过任务驱动法和协作学习法进行开展，那学生可以呢通过自主学习法、小组协作学习法以及互帮互助法， 对本次教学呢有一个自己的思考和认识。 那我来再着重讲解一下我的教学过程。 首先呢我的导入部分呢我会导入一段微视频，然后让学生思考一台计算机的主机它都有包含哪些硬件，这样的设计意图呢是通过观看计算机主机硬件的微视频，呢让, 让学生了解计算机主机内部的结构和部分，然后与生实际生活观察认识对应起来，培养学生的信息意识， 紧接着呢再让学生去了解信息系统的这个生活中的硬件都有哪些，这样设计意图呢就是引导学生观察生活，然后将思维拓展开， 来通过对比观察和思考，呢加深对硬件知识，啊激发呢学生的学习兴趣，引导学生注意力的观察与思考。 接下来我就通过讲授法的方式呢告诉大家计算机的硬件都有哪几部分组成，以及外观上它有哪几部分， 那这样做呢就可以帮助学生了解计算机硬件的组成及它的一个主要的部件，为后续的这个小组合作完成任务呢做好一个铺垫，通过观察让学生加深印, 硬件的知识，激发学生的一个学习兴趣。 那接下来我就给大家布置一个学习任务，让学生呢以两人为小组的方式呢对本节课的内容呢进行一个收集归类，然后通过一个思维导图的形式呢, 画出一个结构图，然后绘制好进行一个分享展示的这么一个活动，这样呢使用一个任务驱动法的形式呢支持学生去自主学习，通过小组合作完成任务，呢让, 让学生将自己的了解或通过搜索出来的寻找硬件的部分及功能，那形成一个图片的一个知识，提升学习学生有目的获取信息的能力， 那通过思维导图呢让学生对信息处理能力呢有一个提升。 接下来我就向他们详细的去讲解这个存储器的种类，以及他们这个云计算那这样设计，呢就是因为由于存储器的种类呢是非常多的，也比较难以分辨， 以及云计算方面的知识呢是更难一点去理解的，所以呢以讲解和举例的方式，让学生更好的去理解这方面的一个知识。 最后呢就是布置作业给学生布置两个作业，因为原来本次内容比较简单，所以主要是先让学生回顾我上节课都讲些什么内容，然后呢让学生总结信息系统中的技, 计算机硬件的组成在社会发展中的一个作用，那这样呢通过回顾总结呢帮助学生呢掌握计算机硬件组成与功能特点，然后提高学习的自, 自觉性和一个热情。 好，我的授课到此结束，那接下来我将进行我的上课环节。 好，同学们大家好，今天我们来上的是计算机的硬件组成，首先我们来看一段小视频， 计算机的主机由什么和什么组成？ 计算机的主机包括机箱、, 电源、, 猪蛋、, CPU、, 内存, 硬盘、, 声卡, 显卡, 网卡、嗯, 光驱、, 散热器。 好，通过观看这个微视频之后，呢, 我想问一下大家， 通过观看这个微视频，呢学生能够思考出一台计算机的主机，它都能包含哪些硬件吗？ 有谁来回答一下？好，你来。 什么呀它都有什么？视频里面有提到CPU，对吧？好，还有吗？ 主板是不是嗯那还有吗？ 声卡是吧？非常棒，啊看来是你观察的非常仔细， 还有吗？没有了，啊请坐。 好，刚才同学回答的呢都非常的棒，大家这个视频的观察都是非常仔细的， 那看看老师观察到了哪些，老师呢观察到了主板、CPU、内存、硬盘，那里面也有什么？呀声卡，对不对？好，非常棒。啊, 那我们呢之前在课堂中呢我们有学过信息系统中的硬件对不对？那信息系统中的硬件是指什么？呀系统中看得见摸得着的一个设备，对不对？它包含了什么？ 计算机硬件、移动终端硬件和网络设备等等，对不对？好，那请同学说说在生活中呢还有哪些类似的一个信息系统的硬件？啊, 嗯嗯, 好，你来回答。 噢手机是吧？ 好的。 还有吗？ Pos机对吧？ 嗯很好，还有吗？ 电脑，对吧？好的， 平板噢非常棒。啊, 嗯嗯, 好很好，请坐。 有很多对不对？有品手机、POS机、电脑、平板，那大家看看大家思维也都非非常的发现了，那除了这些呢老师还看到了什么？呀老师还看到了, 的电子秤，商品上卖了一个扫描仪对吧？还有POS机，然后加上学生刚才提到的手机、电脑、平板对不对？这些都是信息系统中的硬件，那么, 计算机硬件呢它也是信息系统中特别主要的一个部分，那今天呢我们主要来看看计算机硬件， 它又有都有哪些？ 那计算机硬件呢主要有运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备这5大部件组成，对吧？ 好，那从外观上看，呢计算机一般是由主机、显示器、键盘和鼠标对不对？好，接下来我们把主干部件以及它4大部分我们都已经知道了， 分别都对应了哪些哪些？呢, 就是我们还不太了解，啊那老师呢就布置了一个任务，那你们呢可以两人为小组的方式呢可以上网搜，你们也可以结合你们的电脑，然后呢, 来对一个计算机硬件的结构和部件功能呢进行一个收集归类，然后绘制成思维导图的形式进行一个分享。 好，开始。吧, 嗯嗯, 嗯很好，啊我看很多小组已经完成了，都有上传这个图片， 嗯还有两三个小组，大家抓紧时间。 好好，非常好，啊大家都已经提交上来了，哈那都已经完成的话，老师随机抽取一个小组的一个作品， 给大家看一下。 好，这是第二小组的一个作品。那第二小组的作品呢整体观看的话，它的这个思维导图呢还是设计的是非常的完善的， 他各个的点呢都有提到，他还呢专门用箭头表示了他们的这样一个流程， 啊还是非常仔细的。 啊, 好，那我们就借助第二小组这个作品来看看它都有哪些功能。 首先计算机硬件输出设备是干嘛的？呀是计算机处理的结果，以人们能接受的形式进行输出的，对不对？它包含打印机，还有显示器， 唉这些大家平时生活中都比较常见，是不是？好，那还有呢输入设备是什么？呀, 跟输出设备是一样的道理，就是把腾讯的数据以人们能以计算机能接受的信息形式呢可以传输给计算机，对不对？那有什么？呀有键盘， 还有鼠标是不是很熟悉？啊嗯那声卡网卡无光驱呢它就是间距输入跟输出功能，就是既是输入设备也是输出设备。 那中央处理器CPU呢, 它是干嘛？呀它是加快计算机执行指令的这么一个速度，那 Cpu呢相当于我们人体大脑中的人体身体中的一大脑，对不对？也就是, 计算机中的大脑它呢, 是由控制器和运算器进行组成的。 啊, 好，再来看一下存储器，存储器呢就是存放程序和数据的地方，它包含了什么？呀它包含了内存高速缓冲存储器以及辅助存储器， 什么是内存，什么是高速缓冲存储器，什么是辅助存储器？呢好， 来跟着老师一起看一下。 内存呢内存是计算机硬件的一个重要部件，它通常可以分为什么？呀只读存储器ROM以及和随机存取存储器RAM对吧？ 对不对？ 那什么是只读存储器ROM，呢它是只能往里面读取数据，但是不能写入或删除数据，比如什么呀比如说我在上面提到的有光盘， 大家在以前都有使用过光盘的经历，对不对？我们在以前还没有计算机的时候，我们看电视剧看电影都是用光盘去看的，是不是？ 啊, 那我们看音乐的MV也是通过光盘去看的，那假如说我们平时在用光盘的时候，如果说第一首你比较喜欢，第二首你不喜欢，那你可以从你买来的光盘里面, 删掉第二首吗？ 它是不可以的对不对？你只能完整的听下来，不管你喜不喜欢，除非你跳过去，那里面的那个信息你是不可以自己, 恣意的随意的去删除，或者说你喜欢哪首歌，你加到光盘里可能吗？也不可能对不对？也不能随意的写入，所以说只读存储器跟光盘是一个道理，它只能让, 计算机读取它本来原先已经刻在里面的数据或者信息，但是呢你不能在后期呢进行一个写入或者删除数据，啊它都已经是刻在里面了。 那什么是随机存储存储器？呢随机存储存储存储器RAM呢它是存储单元的内容，可按需要随意取出或存入， 比如说呢老师给你们一个情境，啊比如说你们现在要完成一个舞台表演， 那 Cpu就相当于一个导演， 而m呢就相当于什么？呀相当于一个仓库，而m呢就相当于一个舞台，也就是说随机存储器呢相当于一个舞台，那舞台上呢需要什么样的物, 品是不是都是要从仓库取出来，然后放在舞台上啊对吧？ 但是如果说我们表演一旦结束，我们舞台上的那些东西是不是都要收回去？ 对吧？它都是会收回去的，所以呢它不可能一直保留在舞台上，所以呢它是存储单元的内容，可以按需要随意的取出或者存入的。 啊那相当于我们比如说要写一个word文档，那word文档我们如果没有进行另存为跟存储的话，我们写完好几段word文档，我们在写第二段的时候，第一段是不是还, 还是, 保存在上面计算机上面，啊说明它也是一个存储，对不对？但是呢, 我们在写第二段的时候，第一段是不是就, 第一段是不是就一直摆在上面，啊所以它也是一种存储，那如果我们没有去存存下这个 Word文档的话，我们关掉这个电脑，它的这个 word文档你再打开它还会显示吗？ 它就不会再显示了对不对？ 所以呢这个时候呢就是一个随机存取存储器，啊它它就是属于一种随机存取存储器， 它可以帮你保留你现在写下的东西，但是如果你不特意的去存储它的话，它是随时就会因为你的断电还是什么原因都会没有的。啊, 所以呢它最大的区别呢就是刚才老师提到的，在关闭电源后，呢 Ram呢它的信息是会丢失的，而RAM的信息呢就会一直保留下来，就像你关闭电源了，你, 光盘里的内容你第二天照样还是可以读出来，对不对？这是一样的道理。 吧, 好，再来看一下辅助存储存储器，那常见的辅助存储存储器呢我们可以分为硬盘还有闪存盘闪存盘对不对？那硬盘呢也可以分为我们的普通硬盘和固态硬盘， 那这个呢就是普通硬盘，这个呢就是固态硬盘，我们平时叫它什么？呀 Ssd对不对？ 它们俩最大的区别是什么？呢固态硬盘其实呢在尺寸接口功能和使用方法上呢其实和普通硬盘是完全一样的，没有任何区别，但是最大的不同点呢是固态硬盘呢具有普通, 普通硬盘不具备的什么？ 呀快速读写重量轻、能耗低以及体积小的这么一个特点，啊硬盘呢普遍的它的那个容量是非常的大的。 那大家想一想硬盘或者内存, 你容量再大你也有满的时候对不对？但是呢我们的数据如果非常的庞大，你的硬盘你的内存都满了，你还要继续存，你该怎么办？呀, 那么呢就有人发明出了云计算，还有云存储，云计算呢就是基于互联网的一个计算模式，在互联网上汇聚大量的计算资源和存储资源，用户可以嗯, 随意的去配置以及共享资源的一个东西，那云存储呢就是一个数据存储和管理为核心的云计算的一个系统， 那使用者呢可以在任何时间任何地点通过任何可以联网的设备呢连接到云上，方便的去存取数据。 比如说我们的这个地图导航，我们如果在以前还没有地图导航出现的时候，我们要去一个新的地方去旅游的话，我们是不是都要购买一个地图？啊, 那我们在购买地图之后我们只能知道路线，我们甚至也不知道路况，也不知道这个天气这个路还能不能走，这个路是不是有在维修，我们什么都不知道对不对？ 唉那后来呢我们, 我们是不是就发明了这个地图导航，那有了这个地图导航呢是根据什么？呀就是根据GPS的这个云计算对吧？Gps的云计算呢我们不仅可以知道这个路线， 我们甚至还能知道这个路线现在是什么样的一个情况，你的天气什么样子的，这个路线还能不能通车，对不对？ 那这些天气怎么样，路线是路况是怎么样的，这些东西之前已经是保存在你的手机上吗？也不是的对不对？它呢就是在地图导航的这个, 提供商他们的云里进行存储，那我们呢只要在手机上随便的点一下，我们就可以知道相应的这些情况对不对？ 这就是一个云存储的一个系统，啊, 能理解吧？ 好，那最后呢再来看一下我们的这个课后作业，啊我们课后作业呢首先呢我想让大家先回顾一下我们这节课的时候有学什么东西，啊, 计算机的硬件组成和功能以及特点。 那么接下来就是想让大家总结一下信息系统计算机硬件的组成在社会发展中呢都有什么样的一个, 作用？ 它在社会发展中都有什么样的作用？啊好，那今天的课就先上到这，下课。 嗯嗯, 超了吧？