嗯好，在开始今天这节课之前，呢我想问一下大家知不知道诺贝尔奖有哪些奖项？ 哪方面的没有。 啊, 啊有化学、生物、物理，有啊对，还有有生物、化学、文学、物理。 但是大家有听过诺贝尔数学奖吗？ 没有。啊, 有人知道为什么没有诺贝尔数学奖，因为, 你说一下, 嗯因为他因为他有没有因为, 他的那个老婆好像喜欢唉那个有个情人是数学家对不对？是他的情人和一个数学家在一起了，然后这个诺贝尔对数学家就怀恨在心，所以他就不给数学设诺贝尔奖。 但是这只是一个说法。 还有一个说法是说诺贝尔觉得应该把奖项颁给那些可以对人类社会做实质性贡献的人， 那个人，但是他觉得数学研究的都是理论的东西，就是不能做出实质贡献，所以他没有设数学奖。 但是呢其实在国际上有一个奖，它的地位是就是它是一个数学奖，嘛它, 在国际上的地位和诺贝尔奖是, 几乎平等的，大家知道是什么奖吗？啊对，贝尔斯奖。 那菲尔茨奖顾名思义是菲以菲尔茨命名的， 那菲尔茨这个人呢他是一个数学家，他在代数函数方面有对数学这个发展有很大的贡献， 他这个人呢就经常在数学国际大会上来回走动，嘛他当时就很想在这个, 大会上就给数学颁一个国际奖，但是他生前的愿望一直没有实现。 后来呢, 他在他死后，嗯在国际数学家大会上颁布了这个菲尔茨奖，也是完成菲尔茨生前的这个愿望。 那么说到这个国际数学家大会，呢有一年, 这个数学家大会是在我们中国举行的，大家知道是哪一年吗？ 02年02年是在首都北京举行的， 那中国作为主办方，他要为这个大会设置一个logo会标。 那就现在想一下，如果让大家是主办方，让你来设计这个会标，你觉得这个会标中应该包含什么？ 就是, 怎样才能体现出啊这个是我是在我们中国举办的， 然后同时还要, 是是一个国际数学大会，不是什么物理化学大会。 这个 Logo中应该有什么元素吗？ 你来说一下，啊我觉得应该有碳， 有派对。 为什么？呢, 因为这个储存值它不是可以把那个圆周率精确到多少位，嘛, 嗯然后还有就是那个灶上就是说, 对对对5厘米。 对，就是因为它是数学大会，嘛所以肯定要包含一些数学的元素，再有就是, 肯定要向世人展示出这个啊我们中国是主办方展示出一个主人翁的姿态。 那我们来看一下，这个, 这个呢就是02年国际数学家大会它这个会标， 这个会标呢就是我们古代的数学家赵爽，根据这个赵爽的衔图设计的，大家可以看出来，他这个, 这么看很像一个风车，哈就是它一般风车我们大概都是会在春天或者夏天的时候玩这个风车， 就给人一种很热情很积极的感觉，吧也是代表了中国人民的热情好客。 那我们再来看一下，啊看这个会标当中大家能看到有什么图形吗？几何图形。 首先从这个外面, 它是有一个正方形， 然后四个全等的直角三角形， 里面呢又有一个小的正方形， 那大家思考一下，在这个图案中呢你可以找到哪些相等或者不等的关系呢？ 我现在把这个图画在这， 首先它外面是一个正方形， 算了不画了。 嗯嗯, 那我如果我把这个其中的一个直角边设成a然后另一个直角边设成b, 那这个斜边就是什么？根据勾股定理就是根号下a方加b方， 然后呢那我现在把这些边长的条件给你了，大家思考一下在这个图形当中有没有什么相等的或者不等的关系？呢, 嗯嗯, 可以从什么面积啊, 的角度考虑一下。 那这个 Ad这个边是根号下a方加b方， 那我们来看一下，首先这个图形, 大的正方形我们把它设成s一， 那它的面积就是边长的平方，也就是a方加b方。 再看里面这4个直角三角形它们是完全相等的，所以面积啊全等的，所以面积应该也相等， 那把这4个, 直角三角形的和设成s二， 那个同学， 那个男生你来说一下，4个直角三角形的和面积和应该是多少？ 嗯嗯, 啊这个, 嗯嗯嗯嗯, 老师我做过。 好好, 两个直角边，一个是a一个是b, 那其中一个直角三角形的面积是什么？ 啊, 2分之ab啊对，那4个呢就是44×2分之ab对吧？ 好，请坐，上课要认真听讲，啊, 那它4个s2也就是2ab, 那从图中可以很清楚的看到，钻石当中这个图中中间是一个小的正方形的，所以说那 s一在这个图中看着肯定是要比s二大的， 那么也就是a方加b方, 在我们这个图里面啊是大于二AD的。 那大家想一下，这个只是其中的一个例子，那如果说我中间的这个正方形它没有了，呢, 那 s一和s二的关系会不会发生变化？我们来看一个, 这个, 掩饰, 嗯嗯, 大家注意观察右下角那个两个面积的关系变化， 嗯好好，看中间的这个小正方形逐渐的面积在变小， 嗯嗯, 看到这儿这个此时的s一和s二的面积都是50.08是相等的。 那再观察这个图里面, 是不是中间的4个点efj是已经重合了，也就是说中间的小正方形已经不见了。 那我们把这个图单画出来看一下， 也就是从这个图形它, 4个直角三角形的这个边长啊不断的变化，然后里面的正方形同时也, 面积一点点变小， 最后是变成4个点完全是重合的， 也就是中间变成了4个等腰直角三角形。 那么在这个这个新的图中呃图中，s一和s二是相等的，也就是a方加b方=2ab, 那么也就引出了我们今天这个要学习的这个东西，这个不等式。 就是对于一般的实数ab我们有a方加b方是大于等于2ab的， 当且仅当a等于b时等号成立，大家注意我这里强调的是当且仅当, 它有两层意思，第一个就是, 它肯定是有一种情况是使a等于b的， 啊是使这个等号成立的，是a等于b同时要仅当也就是只有当a等于b的时候等号才成立， 那这个是一个比较重要的地方，注意一下， 那这个不等式呢就叫做重要不等式。 嗯你看它这个名字就已经把重要这两个字放在这里了，就说明它应该是这些不等式里面的, 祖先级、爸爸、爸爸级的人物。 刚刚是从几何图形通过观察面积的关系，我们得出这个不等式。 那下面呢我们用数学的严格的推理来证明一下。 这个大家思考一下， 怎么证明a方加b方, 大于=2ab呢, 你看这是直接比较两个数的大小，那按照我们以前的方法就可以让它们两个相减和0进行比较， 就是a方加b方, 点rab, 和0进行比较，那这个很明显可以给它变成a减b的平方， 那这个一个数的平方肯定是大于等于0的了，所以说我们这个就证出来了。 接下来呢我们来看, 这节课第二个比较重要的不等式。 就是来看一下这两个， 这两个东西，啊一个是二分之a加b一个是根号ab, 他们两个的关系， 二分之ab呢是叫。 有谁知道吗？它是什么平均数叫算出来。 对，叫算术平均数。 然后根号ab呢是叫几何平均数。 下面呢我们来看一下，能不能通过我们刚刚这个重要不等式, 来推导一下, 它们两个之间的关系。 那大家思考一下，我一会找同学说一下。 就这个证明方法有好多种，啊可以, 多方面的想一下。 这位同学你说一下。 嗯我觉得要比较他们俩可以比较a加b和二倍的, 根号ab的关系嗯很好，可以把二乘下两边，对， 嗯然后呢嗯二倍的根号下AD嗯二倍，然后, 可以把它们平方的, 平方， 然后左边就是a方加b方+2ab, 然后我们这里再比较大小，就可以根据刚才的重要不等式, 比较大小。 对。 好，请坐。 那其实就是相当于我们可以在, 这个已知的这两边同时, 加一个2ab, 对吧？那这边就变成了a方加, b方+2b这边是4ab, 那因为同时加一个正数，它这个不等号的方向， 同同时加, 相同相同的数不等号的方向是不变的，所以同样是有a方加b方+2，b是大于=4ab的。 那么从这里到这里, 是顾名思义的，吧因为嗯它直接可以写成a加b抛y的平方，但是从, 这里到这里大家需要注意是有什么变化？它是开了一个根号对吧？ 那开了根号需要注意的就是根号下面的被开方数要大于等于0， 所以就, 需要, 啊这里是二倍的根号AD， 也就是要保证ab是大于=0的， 那还有其他的方法吗？ 嗯用换语言, 范围的话，就是把这一方, 可以看到这个东西，然后计划里面的东西。 嗯对，就是把a换成根号a对吧？啊这个可以。 好，请坐。 根号a的平方加, 根号b的平方， 然后是, 大于等于二倍的根号a乘以根号b, 那么同样这里还是要注意被开方数下面是要大于等于0的，也就是a要大于等于0， b>=0。 那这样的话根据我们刚刚的重要不等式就推出了基本不等式。 方法一就是。 我们刚刚讲两边同时加二ab然后方法二就是替换， 用根号a和根号b分别来替换a和b, 嗯好，这节课先上到这里， 噢那给大家留一个思考题，就是, 怎么样用几何图形来解释一下这个基本不等式，啊下节课再讲。