嗯嗯嗯, 同学们好，今天我们来上一节课叫椭圆， 因为一直以来呢我们大家都是建立在圆的认识上，认识这个世界的基础，因为我们从小学、初中、高中啊我们都是先学的圆， 那我们今天先浅浅的来认识一下椭圆。 好，我想请问一下， 圆在生活中大家总是能看见我们整个教室里课堂里面其实都有圆的一些影子， 啊这个教室好像很少，比如说这个摄像头，啊, 那是。 有没有同学们有没有发现，其实椭圆在生活中的常见的程度或许就不如圆这么高， 但是它其实在我们生活中还是非常重要的， 在我们整个生活中它充斥着一些椭圆的东西，那么我想来请问一下大家， 在什么样的情况才能看到过椭圆？ 噢, 有个新的图回答一下。 嗯有西瓜有西瓜，还有鸡蛋，有鸡蛋，啊这是你从生活的角度, 来体现的，那说明你是一个很爱生活的人。啊好，谢谢你，坐下。 那么还有什么地方大家见到过椭圆的？ 梁佳怡同学。 嗯那种科学书上那种星系的图，也会有一个对那梁嘉怡同学比较爱科学，嘛对吧？好，谢谢。 啊, 那其实不仅仅是生活，也不仅仅是科学，其实还有很多方面都运用到了椭圆。 比如说我们的艺术史上， 其实温克尔曼在古代艺术史上他就先提出了, 椭圆是最简洁，也是, 最形式最简单的一个美。 为什么这么说？呢我们看我们人的脸，我们人脸也是形状大致就是呈椭圆， 像我们同学大大家去理发店去剪头发的时候，你会想把刘海剪得稍微有一点弧度， 那其实也是一个椭圆的一个缩影。 那我讲了这么多， 大家能否回忆一下椭圆, 两个字里面的圆的一个定点, 是否能, 回忆一下, 嗯林子楠同学， 这你还记得圆是什么样的一个定义吗？ 圆就是嗯确定的圆心和半径， 噢然后就可以噢那其实就是一个点到一个点的, 距离为是一个常数，对吧？好，谢谢。 那我们在圆的基础上怎么去定义椭圆？ 这是一个非常关键的一个问题，也是我们这节课需要探究的一个问题。 那么老师在这边给你们找了一个视频，我们通过一个视频呢来了解一下古代的人椭圆进行, 定义是怎么画椭圆的。 啊然后我们再看这个视频前，呢希望同学们带着一个问题去啊看这个视频， 就是里面是涉及到的会有简单的画法和复杂的画法，我们可以去想想看在这么多画法里面, 运用到的一些基本的一些原理是什么？我们这个原理其实就是贯穿着我们好几节课的一个学习的过程中。 我们大家看一下这个视频，啊, 有点糊，或许, 首先看到的是一个圈， 两个木棍代表着一个定点， 第三个代表这个动点， 以它们为轴画, 画出来的轨迹呢, 就是一个椭圆。 这是噢, 第一种方式。 嗯嗯, 谁知, 我们再看到第二个， 第二个， 迪斯科其实它是一个, 日晷， 平时我们用到的指南针呢就是以它为投影，我们看到这其实有支笔啊它的长度伸缩可以变换的， 但是它这个东西是固定不变的，除那个转盘其他都是固定不变的，只有一个笔是在进行一个伸缩，这么画也能画出一个椭圆。 嗯谁知, 第三个的圈某, 它其实是一个我们有圆规，吧那其实这边呢是一个椭圆规，椭圆也有椭圆规， 我们看一下他怎么画的？ 看看谁知, 它中间会有一个十字，它在每个端点进在里面进行移动， 最后那个点画出来的轨迹也是椭圆， 这也是一种方法。 啊嗯, 我们再来看一种, the book， 它其实, 就是一个球体的变化，运动变化，我们可以看一下，这是我们日常中最常见的, 能看到椭圆的一个方式，比如说我们放一个篮球在地上， 其实它的一个投影就是一个椭圆，不过它把这个东西利用出来了， 是一束光打在一个球体上进行画的， 把它的阴影画出来， 嗯嗯, 嗯嗯, 这种方式是一个齿轮， 嗯嗯, 它其实是用了两个圆， 两个圆，两个都是圆，然后进行一个圆的磨合切合， 然后中间一个东西固定住，然后它以此也能画出一个, 特别, 这在我们的机械工程里面总是会用到, 高度, 嗯嗯嗯, 这一个它其实是用了一个平行四边形， 因为平行四边形大家知道是可以动的，嘛它其实是利用了平行四边形的一个移动性， 然后, 最后一个点进行变化，它其实也能画出一个椭圆。 嗯对。 谁知, 谁知。 谁知。 嗯谁知, 最后一个， 它其实不仅在平面上了， 它其实有在空间上的一个性质是一个摇摆的一个摆线， 它通过上下的一个摆动，在平面上可以画出一个, 椭圆， 那这个呢就是我说的会比较复杂的， 啊如果同学们在课后呢对这方面有兴趣，可以去慢慢探究一下，到底是为什么能画出这些东西呢？ 啊或者有兴趣的也可以来跟我来讲一下。啊, 然后我也会给你一些, 探讨一些建议啊这些。 其实我们这样子看完这个视频，包括我们刚刚说到生活中的东西，我们其实对椭圆有个大致的样子， 椭圆绝对不是一个圆，对吧？ 能这么说吗？你们觉得？ 嗯不过, 其实不能这么说， 我们今天我既然只画这两个字，椭圆就是希望大家探究一下圆和椭圆之间的关系。 那么我们我现在这儿在这儿先, 其就是稍微给出一个椭圆的定义， 嗯嗯, 在平面内, 嗯嗯, 看一下。 嗯嗯, 移动点, 嗯嗯, 到, 嗯嗯两, 定点, 嗯嗯, 打电话。 F1, f二的, 谁知, 嗯嗯, 距离, 对对对。 嗯你们可以。 有啊, 3。 好无数的。 嗯对。 都记得。 我们的定理大概是这样的，在平面内呢一动点到两定点f一f二这个距离的和为常数的轨迹叫椭圆， 读起来有可能有点拗口，但是我们可以慢慢去理解一下， 这到底是个什么情况，呢我们其实刚刚在视频里面看到第一个画面它两个定， 它有两个定点，那其实就是我们的一个f一和f二，然后他拿着一个木棒进行这么一个, 噢绕着那两个定点用一个绳子绳子，其实就是它的一个常数，就是一个定值进行画，其实就能画出一个椭圆。 那么它, 分是它跟圆之间又有什么关系？呢我们知道圆是圆的一个定点到， 圆的动点到定点的距离是一个为常数，那我们可以看做什么？ 嗯嗯, 因为进教室里没有什么尺子，我就, 我就, 先先徒手画一下， 这就是我们的一个动点，噢定点f一和f二， 我们把这一段, 称为椭圆的长轴，而这一段称为椭圆的短轴。 那么其实圆就是一个椭圆的一个特殊形式，圆就是椭圆，当长轴和短轴相等的时候， 我们就可以把圆看作一个特殊的椭圆， 那么当然椭圆也可以看成是一个广式的一个圆，也就是说呃它们两个之间是存在一定互通性的， 而且我们也其实也可以通过两个圆画出一个椭圆。 那么我们现在开始来学习一下椭圆真正的基本知识。 吧, 嗯好了， 嗯,