同学们啊上一节课我们讲了椭圆的定义，这一节课我们来推导椭圆的标准方程，也就是说要推导椭圆的曲线方程。 那么在上一章学圆的时候，我们学过了求曲线方程的一般步骤，我们来回顾一下， 就是说第一步先建立坐标系，有了坐标系之后，呢我们可以做建立里面的定点，还有一些重点的一些坐标，比如说给它取定值， 然后再根据几个条件列出满足的方程，最后再化简这个方程， 那么我们就得到了曲线方程。 那么类比一下我们求圆的标准方程， 我们也在这里求一下椭圆的标准方程第一步建立坐标系，建立坐标系呢有一个原则就是尽量对称着来建立，在圆的时候，呢因为圆不管怎样，它都是对称的， 所以那个不讲究，但是这里这个椭圆它是左右对称还是上下对称？ 呢, 所以说我们可以以f一f二, 为所在的直线为x轴建立， 啊以及它的中垂线为y轴，建立直角坐标系， 那么这样一个x做一个y轴，然后再设点的坐标，那么这里椭圆它是两个定点，f一f二， 那我们可以给f一f二取取定坐标， 负c0和c0， 然后还剩下一个动点m那就这是我们要求的轨迹，那我们设m为xy， 然后呢, 最重要的就是根据几何条件来列出满足的方程，根据椭圆的定义，呢我们可以知道, 椭圆是平面上到两个定点的距离, 为常数，那么就是这两个f一f二的距离。 那么就是说, Mf一, 技术, 加上MF了， 嗯回去, 嗯, 这个值它应该是个常数，那么现在设这个常数, 为二a那么这里可能会有同学问了，为什么说这是一个常数，你不直不直接设它为 a啊设它为二a呢？ 那么这里主要留, 两个目的，一个是为了简化后面的计算，还有一个是, 二a在这个图像中有几何意义，那么我们先往下算，看看, 他最后, 会有什么方便之处， 那我们先把MF一和MF二, 根据两点间的距离公式表示出来。 那么那第一就是x加c的平方， 再加上外方， 然后开根号， 那么这里是, f二是x减c的平方, 加上外放， 那么这个常数为二a, 那么现在我们需要化简这个方程， 那么看到根号我们想到的化简就是去根号， 那么去根号我们想到的就是派平方。 那我们来看一下， 如果说我直接对这个进行开平方, 啊进行平方运算， 那我们想一下这个根号里面这里拆开来有3项，然后加上这里是4项， 那我们知道平方的话会得到三项，第一项和第三项好，说是这个去掉根号的下面这个式子， 那么中间项是2倍的根号，这2项相乘，那么这里4项这里4项乘出来有16项， 那么肯定是不可取的。 所以说这里我们都要有个技巧，既然两个根号放在一起一起平方不行，那我们就一边一个根号， 那么怎么怎么样做？呢就是一项， 我们现在把其中一个根号移到一边去， 那么把这一项移到右边来， 嗯嗯, 那么现在我们在进行平方运算，大家也可以先在纸下, 啊纸上写一下， 然后大家写的差不多了，这里讲一下。 那么两边同时进行平方，左边进行平方的话， 就是去掉根号，嘛然后把里面这项写出来。 那么x平方加上27x, 加上西方， 再加上外方， 然后这边也进行平方， 那么先把第一项4a平方再把第三项写出来， 加上x方减去2CS， 加上, c方， 再加外方，然后再写出中间项，那就, 两倍的这两这两项相乘。 那么减4a, 根号下x减, 7个平方加上, 嗯嗯, 大帐外的地方， 嗯嗯, 那我们这里来看一下左右两边， 我们发现会有一样的像, 那么这里西方叫外方， 这里也是地方加外方， 啊, 这叫x方，这个也叫x方。 然后呢我们再把含有根号的, 移到左边去。 我想你看一下， 嗯嗯, 那么还剩下, -2CS2CS把这个, 都移到右边去了。 那么右边原来有个4a平方，那么这两项合并一下， 做rcs再减去rcs, 那就是, 47s, 那我们自己再来看一下， 左右两边同时还有4，我们也可以约到一个4。 嗯, 那么这里我们回过来看一下，我们前面说这里假设的是二a, 那么我们想想象一下，如果说我们这里假设的是a, 那么这里也是a到了这里, 这里会变成a平方，前面系数是一， 然后到了这里, 它的系数是二， 那么这里1系数1系数2系数4， 那么显得参差不齐， 那么所以说我们这里二是有一定的简便意义的。 那么接下来我们再进行, 去根号， 嗯开始。 那么左右两边同时平方， 嗯嗯, 那么大家这里一定要一步一步算仔细了，不要急着来先把, 规划里面的写出来， 然后再把右边的平方写出来， 那我们就得到了这样一项式子， 那么还也一样，我们可以, 噢我们先把a方乘进去， 那么就是a方乘了f方， 再减去二a方， CF是。 然后再加a方c方， 谁知, 再减去a方外方啊加上a方外方， 然后呢他应该得右边这一张， 谁知, 嗯嗯, 谁知, 嗯谁知, 上诉人, 嗯嗯, 那我们来看一下左右两边，同时还有-2a方CS， 那么把它消掉， 然后我们下一步把含有x和y的项, 移到左边来。 那我们看, 就这这两项还有x方向， 那我们移移过来。 那么a方减去c方, 括号x次方， 然后剩下这一个还有y, 那个 A方y方， 然后我们把常数, a方c方是放在右边，并且提出一个a方， 那么叫a方, 括号a方减c方。 嗯嗯, 那么其实到了这一步, 已经差不多了， 但是我们还想进一步怎么进一步，呢我们希望这一项, 把它变成一，也就是把它除过去。 那么在除之前，呢, 我们需要问一下自己， 这一下会不会等于0，如果等于0， 那么肯定不能除过去了， 如果不等于0那就可以除过去，那我们想一下， 在椭圆的定义中我们说的是, 到两个端点的距离，它是大于, f一f二的长度，也就是说, 我们这边设了这个距离之和为二a, 然后两个, 焦点间的距离，f一f二它是二c也就是说二a是, 大于20 21的， 那么所以呢 a方大于c方，也就是说这一项它是不为0的。 那我们可以放心的除过来。 那么除过来之后, 就变成了, a方分之x方加上, 嗯嗯, 外方除以, a方减c方， 嗯嗯, 啊它是等于一的。 那我们来看一下， a是我们给定的一个常数， 然后c是, 焦距的一半， 那么a方减c方它也是一个常数， 那我们不妨, 令, 好， 黑方减c方， 它等于这个 b方， 那 b方也是一个常数， 所以说最后这个方程就变成了, a方分解x方加, 地方分之外方， 它是等于一的。 然后我们刚刚这就是我们最后化简得到的一个椭圆的标准方程， 那我们刚刚不是还说, 设这个, 具体, 为二a它有一定的几何意义，吗我们来看一下， 嗯嗯, MFP。 这里MF一加MF二，我们说它是定值二a那我们看一下，当, m走到, 当m走到这个右端点的时候， 也就是说MF一加MF二它是二a根据对称性， MF1等于左端点到f二的距离， 那就是MF2+MB， 它应该是等于整个左右端点之间的距离。 我们前面假设f1f2一个是负c0，一个是c0，那么左右两边我们也可以假设, 这边是 a这边也是a那么整一段就是二a, 也就是说, 这里我们假设二a它是左端点到右端点的一个距离，那么一半就是a, 那么正在, 图像上也是比较符合的。 那么大家只要重点要记忆的就是这个椭圆的标准方程的一个公式，那么以及它a所代表的意义， 嗯谢谢。 好，这节课讲到这里。