有没有白色痕迹？对，只有那两根特别短。 嗯嗯, 就是蓝色。 好，同学们，我们今天, 因为是结束的这门课的话是。 我们就接着, 把肌肉性的, 学习, 进行一个小结，然后把方法我们总结一下，然后也是对前面的内容的一个回顾复习。那首先因为函数奇偶性的话， 你至少肯定要知道它的定义是什么。 那函数奇偶性的话，我们说函数它有积积的性质，那么就是说, 这个函数它是在任意的, 排除一， 唉 X是属于这个我们的实数, 范围内， 他的, 自变量, 和函数值和, 自变量相反数，函数值它也是呈相反数关系。 那么这样的一个定义，啊这是奇奇函数的一个定义。 啊我们现在在监管系统, 那么偶函数好像给出来了， 资料, 和, 它的相反数的函数值是一样的， 这是我的事情。 啊, 这边有两个性质，或者说它是对于奇偶性的一个分类， 一个函数的一个分类，那么, 从这个数, 抽象的这个符号上看的话，你可能看不太清楚这个到底是表达什么意思，那么对于他的记忆的话， 我建议是你去结合一个图像， 那么这个概念呢, 符号表述它是, 比较抽象的，它是对于所有的函数的具有这个相同性质的一个概括，那么, 如果你要去记忆的话，可以取一个特殊的，那么我们一般性有个偶函数的话，那么图像就, 取一个这样的, 这个二次函数， 开口向上的抛物线， 那么你去看它是不是具有, 什么样的性质？ 那么我们知道这个奇偶性偶函数的话它是什么性质？啊就是关于y轴是对称的， 那么你可以用这个图像特点，然后再对, 这个定义去, 有一个更深刻的, 理解，或者说你把定义就会记得比较牢一点，那么这样一个函数你画出来之后， 我说的是偶函数，那么偶函数的话, 它相反的这个, 自变量, 取值的时候是, 相同的一个函数值，那么就是, 用平行于x轴的这个直线去切这个函数切出来两个点， 这两个点是在函数上的。 那么, 这两个点的横坐标之间的关系是相反数， 那么我们写下来就反过来写，先看, 对应的这个横坐标，然后自变量也就是, x再写这个y的值。 那么奇函数的话，你就利用这个, 这样一个, 图像， 那也可以去给他写一下。 那么从这样一个图像来看，它的图像的, 几何性质是关于原点对称的， 那这是奇偶奇偶函数的这个, 表述表述上你必须要记住的。 那么关于这个要讲一个注意的事项，就如果说你要用这样两种方法去记忆这个, 函数的定义的话，函数奇偶性的定义的话， 你要注意的是我们画的图像是特殊的例子， 它具有一定的单调性， 啊这个我画的二次函数它有单调性，它从左边来看， 在, x属于, 负无穷到零之间， 它是有这个单调递减的性质，然后属于0到正无穷之间，它有单调递增的性质。 但是我们说的奇偶性它是和单药性这是完全分开来的，没有关系。啊, 所以说它有可能, 作为一个偶函数，它是没有就没有这个递增或者递减的性质，这是完全可以的。 我这样子, 对称的来画, 这样一个函数它也是偶函数，但是它没有这样的, 单调性。 嗯嗯, 同样的我们这个奇函数也是一样的，就是奇偶性和单调性，你不要搞混起来了。 嗯嗯, 然后我们接下来看一下, 对于这个函数奇偶性的判断两种方法。 首先, 那么既然是有定义，那么定义就是它等价的刻画，那么我们肯定是可以用定义来找到。 如何判断这个函数的奇偶性呢？ 但是, 第一步， 我们要注意的是你要先判断函数的奇偶性的话，你肯定要先判断它的定义域， 为什么？ 那么函数的话，我们第一节学函数的时候，我们就知道函数是一个什么样的, 一个具备，它有一个三三个要素，啊它三个要素是哪三个？ 定义域。 地域所在的集合， 然后映射映射到值域所在机构上，也就说函数其实我们的定义是一个实数, 集到另外一个实数集上, 做的映射，这个是函数。 那么所以说, 这个定义域的集合是先出来的，然后再有这个映射映射到这个值域上， 所以才会有这个函数。 所以才会你可以看到这个图像。 那么所以说你既然这个函数具备奇偶性，也就是它图像具备有一些, 关于原点对称也好，关于这个 Y轴对称也好的性质，那么它一定是要, 至少要在定义域上是要有对称, 同样对称关系的，为什么同样你可以看这个图上， 嗯, 他如果是, 要有对称性，那么你至少说这个, 它的点它我我指的定义区间我举在这里，好了，我就举这一段， 我把这段擦掉。 他在这一段, 这这一段我比如说这个是喂这个谁, 在这个负a到a上定义的这个函数，它如果是具有偶函数性质的话，那么它的定义域肯定是什么？那这一段, a到0a到原点，它应该是和负a到原点距离应该一样，都是a是吧？ 这个就是它在定义域上的, 也具有对称性。 所以说我们至少应该是判断先判断这个定义域, 是不是具有对称性，如果不具有对称性，那么它连, 奇不管是奇函数还是偶函数，它都做不成了， 它只能是非奇非偶的。 所以说, 第一条是先判断这个定义域，那么第二个, 你判断出来定义域是具有对称性了， 也就是说它可能是x是属于, 这个负a到, b的。 这个 A到b的，那么这个 a正好是和b是成相反数，然后a是比b小的，那这个时候, 它并不一定代表着这个函数就已经具有奇函数或者偶函数的性质了。 也就是说, 函数的定义域, 具有, 对称性， 它只不过是函数具有奇性或者偶性的它一个必要条件， 它并不充分。 那么, 我们在判断完函数定义域之后，应该对它进行, 定义上的计算，也就是你去算, FX, 我们这个看一下， 百度快速, 你就算这两个值，你就看这两个值，它如果说, 算出来的这两个算出来是什么？那肯定是, 关于x的一个式子表达式，嘛, 因为它里面是你带的不是具体的值进去带具体的值就是特殊的，我们要所有的, 从定义上出发，就要所有的x都满足这个条件，所以我们要带一个抽象的一个, 字母进去。 所以说, 你去看这两个表达式之间它什么关系？如果它满足相等，那么就是偶函数如果不相等相反数， 那么就是奇函数如果说既不相等，啊既不是相反数也不是这个相等， 那么就是非奇非偶。 对。嗯, 啊对于有一些函数的话，我们可以通过图像，我们直接, 熟熟悉的函数可以通过图像把它画出来画出来的话，就也可以直接看到, 这个函数的奇偶性。 然后对于奇偶性，我们在, 补充一些, 小的, 这个, 结论。 那么, 就比如说, 小结论， 这个奇函数和奇函数, 它相加， 这个是什么函数？ 两个奇函数相加的话，它保持的是还是具有奇函数性质。 所以说我们得到的结论是奇函数加奇函数还是？ 你好你好。 那同样的, 那这个这是为什么？ 你如果去判断这个函数是奇函数的话，你还是一样的带FX和f负x进去看， 对吧？ 那么这两个一加的话，他肯定, 我我比如说假设, f是极， 职业是d, 那么看它们的和了, f加几？ 那么你同样的是带FX, 加几s, 你和fs, f负x加上极负x, 去比较。 那么因为FX和f负x相反数即x和, 极负x相反数，所以说一加的话还是相反数，那相反数的话那么就是奇函数，所以说它们的和函数还是奇函数。 嗯嗯嗯, 那同样的道理我们就可以知道这个, 偶函数加偶函数它还是。 不好意思。 嗯嗯, 那么要注意的是，如果说它是两个, 一个g一个相加的，那这里你没法判断了， 所以说这个一个机构的时候，你是没有办法利用这个直接利用这个结论来判断。 那么, 还有偶函数和偶函数相乘， 奇函数和奇函数相乘， 或者奇函数和偶函数相乘，有没有什么样的, 这个性质的这样这个这个性质的话，我就希望大家留给自己课后去研究一下。 然后第二个就是, 复合函数， 如果两个函数复合起来，一个函两个两个函数内函数和外函数都分别具有奇偶性，那么它们复合起来是什么样的？ 那么我们有一个小小的结论，关于复合函数， 关于复合函数的话，我们有一个结论叫做内偶则偶，内积则外。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 什么意思？啊就是说如果它的内函数是偶函数，那么, 整个函数整体它一定是偶函数，如果说内函数是奇函数，那么我们就看外函数的, 一个形式这个证明也很简单，课后可以大家自己去研究一下，探索一下。 我们今天就差不多小结到这里。 嗯嗯,