好了，同学们， 上节课, 嗯, 上节课呢我们上周我们学习了第上一章结束了，上一章这一节课我们来开始新的一章。 然后我们来学习第二章统计，那我们现在学习第一节， 嗯简单随机抽样。 好，我们来看一下你们来看一下这道题目，然后看看你们是怎么, 去, 统计他们的收视率，你们思考一下， 噢, 你们有什么想法吗？现在？ 其实呢这道题可以用到我们接下来学习的就是, 就是, 啊进行抽样，我们可以本节课将学习随机抽样来解决这道题。 好，我们来学习一下怎么, 随机抽样，你好，来，我们来看一下简单随机抽样的定义。就是, 就是, 总体中含有n个个体，我们从中间怎么抽取出个体呢？ 没有什么方法。呢, 对，我听到有同学说了，就是, 就是, 就是, 逐个, 逐个不放回的抽取，啊但是我们还要想到是抽取的时候， 每个个体被抽取的机会是怎么样的呢？ 啊是的。就是, 就是, 机会是相等的， 那我们就称这样的, 抽样叫做简单随机抽样。 你说。 呢, 我们来看一下， 这个我们的抽样是刚说过了是怎么样的抽样，就是逐个不放回的抽样，是不是？ 那就是, 然后, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯那我们还学习到的, 常用的两种抽样方式，就是抽签法和随机数， 是吧？ 随机数法，然后我们来看一下， 嗯嗯, 那我们来看一下简单随机抽样有哪些特点，呢我们试着从那个, 我给出来的文字, 去概括出来。 你们觉得第一个这里的, 这里的那个关键词是什么？ 是的，就是有限的，是吧？ 好，那我们就可以从中提取出来有限，那么就可以看出它的是, 有限性，是吧？ 然后我们来看一下第二个， 第二个呢是关键词是什么？呢, 那么看对对比的这里的定义，我们来看这边那这里就是, 逐个, 逐个的周去，那这就是它的那个逐一性。 我们, 学习到的同一性。 然后第三个， 我们来看一看简单随机抽样， 这里有说到的是, 就这里就不犯规那跟这里是不是？ 那我们就可以概括出了他的。 现在, 嗯范围性。 嗯第四个我们来看一下， 你看看, 这里面是, 相等， 还有这里相等就是, 每一个抽取到的概率是相等的，那我们就概括概括出是等可能性。 嗯嗯, 嗯看一下， 你们来做一下这道题。 啊不是，那我们来接着学习一下抽签法。 什么刚我们不是说到了， 刚刚是有, 有常用的两种方法是吧？ 你是抽签法。 好，我们来看一下抽签法，那我们就可以想象平时我们生活中不是， 比如就是, 如果这里有个签让我们抓出来抽同学回答，那么这里面我们要想这这个签头里面又有什么？ 是不是得包含每个同学的那个签字那每个同学的签字，那我们就要想, 把那个签字标上他的序号跟姓名是吧？ 那我们就要进行一个, 他的编号， 每个个体我们每个同学要对应他的一个编号，我们这里编号就是他的姓名，然后呢, 我们要把那个编号写在我们那个, 签纸上，那就是写在这边就是写在号签上， 号签上， 然后我们不是把那个号签放在一个桶子里面，然后抽之前我们还要摇摇匀，就是, 要摇摇匀，那我们就是要把它进行谢谢。 进行, 搅拌均匀，然后我们从中间再抽取一个同学出来回答，这就是, 抽了, 一一次抽, 抽了一个签号，然后嗯一节课我们不可能只抽一个同学是吧？我们就把那个, 抽取, k次，比如我们抽了k位同学进行回答，我们把这个抽取出来的同学, k位同学就是组成了一个我们抽取本节课被抽到的, 同学的称为是n的样本， 是k的样本，我们是这里写的是。 嗯, 然后我们, 来看一下错， 嗯嗯, 那接下来我们学习一下我们刚刚学习的随机数表法，随机数法， 然后我们随机数法呢是可以利用, 啊根据课本我们可以看到它是可以利用, 随机数表进行, 进行一个随机数表或者是什么？ 随机随机数骰子， 还有就是计算机产生的, 计算机产生的随机数进行抽样，然后因为我们用到的比较多的就是随机数表法，那我们这里就仅仅介绍, 随机数比较大， 随机数表法就是由数字0~9组成，并且每一个数字呢, 在每个出现的位置上的机会都是一样的。 然后我们就是, 机会是一样的， 嗯, 嗯那个, 是一样的，然后这就是随机数表法， 然后我们来做一下这道题，你们做一下。 好好, 你们我刚听到你们有同学说是c是不是？啊, 噢其实c是不对的，c呢, 啊对，c是不对的，因为根据我们刚刚说的这个特点， 它的特点是。 我们还有1个等可能性，是不是刚刚我们说的那4个特点是不是有, 有限性、, 有限性，然后逐一性不放回性，还有一个等可能性，每去每次抽到的, 啊, 那个概率和机会都是一样的，所以它应该是b就是, 应该是等可能的。 所以这道题选d, 好，我们来接着看下一道。 好，因为时间关系，我们下一道就一起来看一下，好不好好的，那我们来看一下。 然后他说, 选择下面的方法是不是？ 简单随机抽样法，为什么呢？ 然后我们看第一个，它是说从无数个个体中抽取出50个, 个体作为样本。 对，我听到同学说了是无数个啊对这个就是错的啊这个是错的，因为我们刚说的是, 是有一个叫, 有限性， 你刚才是有限性， 唉这个是错的。 然后我们看一下第二个，然后是有关部门从八1百八十中180, 种玩具中选出18种进行检测，然后在操作过程中是从中, 任取一种这是任取一种啊检验再放回。 我们刚刚说了什么是逐个不放回， 满不满足不放微信， 嗯嗯, 所以这个也不是, 这个也不是。 好，我们来看一下第三个， 跳水运动员挑出了最优秀的10名跳水员, 进行备战奥运，那你们觉得这个是对的吗？ 噢听到我看见有同学摇头了，那这不对，为什么呢嗯对就是最优秀，他是直接从里面挑出来优秀，那, 那就是选择就是选优秀的那那些不优秀的，就是, 唉不是不优秀，是没那么好的，就没有被选择的机会，所以他们的机会不, 机会不一样， 就不等可能。 你怎么可能会信， 等可能性不满足， 嗯嗯, 这个等可能性不满足，然后所以这个就是错的。 然后看第四个， 这, 是, 选号从中装有30个，大小形状都相同， 那号签上的盒子里选, 无犯规， 然后选出了6个号签，那是不是满足了我们的4个性质？ 就是有限，36个有限性，然后, 逐个读放回， 那就不放回，然后每个它直接是抽的那可能性是一样的，所以这个是满足我们的, 那个, 随机简单随机抽样。 你好， 看一下答案，啊我们再总结一下。 然后我们刚刚说的是不是有一个, 有限性， 那就是有限性，然后, 就先听第二个就是逐个不放，回这个逐逐一性。 然后第三个就是五方回信，然后第四个就是, 机会相等等可能性，好的，我们上课就上到这里。 啊你们说再见。 呃嗯, 因为我感觉。