嗯同学们大家好， 我们上面, 我们之前已经学习了, 概念，也就是圆的标准方程是什么？然后第二个就是, 判断圆与圆的位置关系。 那么接下来我们就用一道例题， 然后对之前的概念巩固一下。 首先请大家看这道问题， 然后思考三个问题， 第一个问题，就是, 从这道例题中, 嗯这这个问题中， 然后你知道你知道, 第一个问题是, 已知告诉了我们什么？ 已知量是什么？ 第二个问题是, 这个问题中有几个小旺？ 这两个小问分别是什么？ 然后第三个问题是, 这个问题和之前的概念有什么关系？ 他们都思考的差不多了，那现在我想问, 向一个同学提问一下， 就是, 已知量是什么？ 请这位同学回答一下， 我们已知圆心的坐标和半径， 还有吗？ 嗯嗯, 没有了。 那我们是不是含已知了, 这三个点是怎么样？ 噢是的，它也是已知的，对吧？ 那接下来就请大家, 和我一起分析一下这道问题， 来解决以下剩下的那两个问题。 首先, 我们知道了, 它的圆心的坐标为。 啊, 嗯好好, -3， 然后它的半径是等于, 5的， 对吧？ 那, 我们来看一下， 这个问题要知道要要求第一个小问他的问题是要求这个圆的标准方程是什么？ 那既然要求圆的标准方程， 我们上节课已经学习了， 圆的标准方程是已知圆心和半径可以求得圆的标准方程式， x减a括号的平方加y减b括号的平方等于2方。 那我们来解答一下这个问题， 因为它的圆心为, 啊, -3, 嗯嗯, 然后它的半径是5。 嗯对。 那么我们是不是就可以根据圆的标准方程的, 这个式子, 将它的点代入半径代入得到这道题中圆的标准方程。 谁知, 嗯嗯, 是, x-2括号的平方, 加。 再外加, 3, 括号的平方等于, 25， 大家可以和我一起说， 唉, 然后这是第一个小问。 那么我们来看一下, 第二个小问， 判断这三个点是否在这个圆上。 我们上节课学习了判断点与圆的位置关系，可以根据这三个。 对， 然后可以根据这三个概念， 然后针对这道题进行判断。 首先, 我们可以将, MV一, 我们, 夫妻, 是不是带入到, 圆的标准方程中？ 带入到我们已经求得的这个圆的标准方程中， 也就是代入一, 和, 5。 左边是等于。 大家可以算一下，在草稿本上算一下， 左边是等于什么？ 5-2括号的平方, +17+3， 括号的平方是等于25，对吧？ 是等于右边的，对吧？啊, 啊, 那是不是？ 就可以知道。 呃嗯, M一是在圆上的， 嗯嗯, 那么同理的情况下，我们是不是可以将m二带入到一种, I'm up。 带入, 和, 左边等于。 嗯嗯, 对。 也就是我听到有同学在那小声的说， 是等于20， 是小于25的，对吧？ 那可以知道它是在圆内， 那接下来还是用同样的方法, 让, Amazon, 三代入, 走得, 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 左边等于, 2-2括号的平方, 加, 3+3括号的平方等于, 36，对吧？ 就大于25的。 所以, m三就是在, yeah, y的对吧？ 那到这我们这道题就解决完了。 然后, 请大家现在来思考一下， 就是我们之前开开开始的提到的三个问题是不是都解决了？我们来看一下。 首先就是同学回答了， 我们中的已知量是点圆心的坐标和半径， 然后以及三个点的坐标。 然后第二个问题呢就是这两道这个问题中有几个小问分别问题是什么？ 那第二点我们知道它是要求圆的标准方程， 然后还要判断这三个点是否在这个圆上。 然后我提到的第三个问题，就是, 那, 解这道题和我们之前的概念有什么关系？ 我们在解答的过程中, 也进行了讲解，也是根据概念来讲这个问题的，对吧？ 那么我们就看一下，再回顾一下是怎么运用， 将我们已知的概念运用到这道问题的解答上的。 首先来看一下, 关于第一个问题，圆的标准方程， 我们是运用了之前, 相借的, 圆的标准方程的式子， 然后知道圆心半径求圆的标准方程得到了, 第一小问的答案，对吧？ 然后关于第二个问题， 要知道它这三个点是否在这个圆上， 我们应用的是之前学习到, 判断, 言语言的, 位置关系， 然后这三个概念, 运用到, 嗯, 第二个问题上， 将这些点带入到, 这几个式子中，可以看出它们分别满足怎样的关系。 然后我们这节课就讲了, 是圆的标准方程，还有, 点与圆的位置关系如何去运用？ 这就是我讲的内容，谢谢大家。 我的设计思路是因为这道题挺简单的， 然后如果讲的话呢也只能讲过程， 然后对概念就是对概念的简单应用， 然后我就想通过三个问小问小问题，然后引导学生就是说, 我们如何一步步解决这三个小问题， 然后知道以后解这一类问题中，首先也要找出那个问题中的关键字， 也就是已知，然后如何通过已知来求得未知的未知的, 整个过程吧就是这样。 一直在强调最右边的那些东西是, 你们也不可以去, 概念不应该是一个, 有其他的那个什么东西吗？还有定义啊什么什么这种概念的。 然后, 已经讲了一些知识点， 好不好？ 会更好一些。 嗯好的。 嗯嗯, 我觉得你觉得板书, 看这个, 然后, 然后这个写得非常有条理，非常清楚。 然后, 呃就是呃老师刚才不是有提到那个要留有余地嘛留有余地，嘛所以你在拿出这道题的时候，其实我, 第一个想法就是那个点点点之间的距离，呢就圆心到那个点的距离。 嘛, 噢好，就是我其实有想到，那个然后这个的话，嗯虽然你要讲的是主要是那个太空的话，所以, 如果那个时候你其实可以留留一点空间给同学，还可以怎么样去判断，就可以提一下这个东西对吧？ 就万一有人讲到的话，那么就就相当于把这个东西, 就就让让他们去说一下就好了，就自己就可以过。 嗯好， 然后那个是大于一的。 嗯嗯, 嗯嗯一个大于大于一就是完全是。 就是那个右边也等于25，没有计算的。 嗯嗯嗯, 嗯好，我看一下。 然后, 还有吗？ 就是它挤到一块了。 这是后面的。 回过头去看的时候其实也看不清了， 不太理解。 我跟他讲完以后他这个其实没有分类嘛没错吧？讲完以后才可以回过头去看。这个, 为什么的话就是一个, 这个, 紧凑的可能, 噢, 然后就是可以画一下。 嗯这个吗？ 那么, 括号8个括号， 噢这什么东西早点对对了好多。 噢可能会会稍微好一点，因为很多调整, 嗯, 啊嗯, 方式引发我们这个, 那个, 点在不在这个原创，其实刚才在讲到他活动， 嗯嗯嗯噢噢, 刚才跟跟设计讨论了一下这两个是不是一样的？ 嗯嗯, 代入这个方程和, 说自己是不是一样的意思？ 嗯你能确定平方吗？ 对。嗯, 噢, 现在事情比较多。