上课。 嗯同学们好，今天我们来上算法的控制结构这一节课， 在上课之前呢老师给大家看一张图片，大家认识这是哪里吗？ 张英同学对长城有。同学们去过长城吗？去过。 长城，那老师问大家一个问题，长城是由什么堆砌而成的呢？ 砖嗯对很对是砖， 嗯如此绵延万里，气势磅礴的长城却是由一砖一瓦堆砌而成的， 如此庞大的事物却是由微小的事物慢慢组合而成的。 类似的呢在我们的算法当中，无论内容多丰富， 功能多强大的算法，呢它都是由三种最简单的结构组合而成的。 是哪三种结构？呢老师上节课有让大家预习过，对不对？是顺序结构、分支结构和循环结构。 我们先来说一下顺序结构， 顺序结构指的就是算法中各个算法中各个步骤，按照先后顺序依次进行的结构，我们通常呢是先进行第一个操作， 紧接着进行第二个第三个操作。 我们来看看右边这个例子这个例子呢是大家网上购票的一个, 基本流程，我们首先选择乘车日期和日和车次， 接着选择或者添加乘车人，然后提交我们的购票订单，最后我们在网上支付我们的购票款。 那根据这个流程图，我们可以总结出顺序，结构有两个特点，第一个特点呢是, 每一个步骤都会按照算法的出现的顺序依次执行，也就是说我们需要先, 购买订单，再, 我再支付购票款。 第二呢是每个步骤一定会被执行一次，而且只会执行一次。 你买票的时候肯定是要付钱的，对不对？那你也不想付两次，这就是, 每个每一个步骤会被执行一次，并且只执行一次。 分支结构说完了，我们来说一下分支结构。 在说分支结构之前，老师想问大家一个问题， 一一个一元二次的方程，如果我们要判断它有没有实数根，我们要怎么判断？ 对，我们要判断它的德尔塔大是否大于0，对不对？德尔塔呢也就是b平方减4ac是否大于0，如果大于0呢这个这个方程就是有实数根的， 否则它就是没有实数根的。 嗯这种先进行条件判断，再根据结果分别执行不同的处理结构， 叫做分支结构，也叫做选择结构。 我们来看一下右边这个流程图。啊, 首先呢在开始之后我们输入方程系数ABC的值，然后我们进行判断b平方减4ac是否是大于0的，如果是大于0的我们是我们, 我们就走左边这条分支，我们要输出什么？我们要输出, 有实数根这个信息，那如果说某呢我们就要走右边，这里我们要输出什么？输出无实数根对。 这种首先进行条件判断，啊根据这个流程图呢我们就可以知道, 分支结构的两个特点，第一个是首先进行条件判断，根据条件的满足来决定执行哪个分支。 如果我们满足了这个判断框，也就是这个菱形框里面的条件的话，我们就会, 左左边也就是是这条线， 我们要走左边这个分支。 第二个特点呢是在一个分支结构中必定有一个分支被执行，其他的分支被忽略， 也就是说我们在走这个分支结构的时候，我们如果走左边的话，我们就不会去走右边了， 我们走了左边之后右边就会被忽略掉了。 然后呢在我们的分支结构当中，看见没这条线我们的流程线通常是从, 我们的流程线通常是从菱形的上方进入，然后从它的左右或者下, 出发到我们的其他分支，我们到它的分支， 嗯嗯, 分支结构讲完了，我们最后再来讲一下循环结构， 包括我们分支结构，在解决问题的过程当中，呢我们有时候需要几种控制结构的协同才能完整的解决问题。 比如说下面这两个, 呃图，这2个流程图，我们如果我们对左边这个4步的, 第三步根据系数判断方程是否具有实数根，并且赋值给变量f如果我们对它不做细化的话， 它那么它整一个就是一个顺序结构， 对吧？它整个就是一个顺序结构，它是1234它有5步， 如果我们将中间的这一步给它细化，将它将整个流程图变成右边，这个也就是将中间的这一步变成方框黄色方框里的, 这一步的话，那么这一步就变成了一个分支结构，它需要判断b平方减4ac是否是大于0的，然后再将有实数根或者无实数根负, 数值给f最后输出f值，这个呢就叫做细化，这个过程就叫做细化。 分支结构讲完了，我们来讲最后来讲一下我们的循环结构。 在算法的执行过程中，某在条件控制下，某些操作步骤需要重复执行的话，我们就称为循环结构。 首先算法会判断循环循环条件是否满足，如果满足了便进入循环执行我们的循环体，然后再次判断， 若满足再次循环，直到某次循环不满足，我们就退出这个循环。 大家看下面这个例子啊 I等于2，然后我们判断I小于等于5，嘛如果是的话，我们就把I, 等于I+2，也就是从2变成了2+24， 然后我们再进行判断，再加二，然后再进行判断，这样的话, 这一整个就是一个循环体，而循环结构呢它是从, 他是先进行判断，然后执行，然后如果条件满足，我们就进入我们的循环点，然后返回我们的创业库，大家记住了是返回， 是返回，然后再次实行判断，最后再输出， 最后再如果条件不满足的话，我们就退出循环输出或者执行其他条件。 那老师有一个问题想问大家， 如果我们把这个框I等于I加2变成I等于I减二会怎么样呢？ 嗯这位同学说得很对，如果我们把I等于I加2变成I等于I-2的话，它第一次循环是多少？是0，对不对？0的话我们就需要, 一次循环，然后你就会发现, 这个好像没有办法退出没有办法退出我们的循环，就变成了一个无限制执行下去的循环，这样就, 不符合我们算法当中很重要的一个特性是什么？有穷性，对。 所以我们大家在写算法的时候，呢要避免这些事情的发生，避免它是一个死循环。 嗯嗯, 我们讲完了三个是, 三个基本结构，我们来进行一下课堂小结。 我们这节课首先讲了算法的三种基本结构，第二个呢是三种结构的特点以及它的使用情况。 最后给老师给大家布置了一点作业，第一个呢是回去考虑一下，除了我们在课堂上说的几种例子以外，还有哪些地方可以用到这几种结构， 可以和同学们交分享交流一下。第二个呢是超市的收银过程是在我们书上的一个题目是怎样的一个算法，用流程图简要的表示一下。 这几个题目呢大家回去思考一下，如果嗯考虑不出来的话，可以在我们的书本上找到答案，老师下节课呢再给大家讲。 嗯嗯, 好下课。