啊同学们好， 今天非常高兴在这个清爽早晨给大家带来学习数学的快乐，啊那我们今天的话就长话短说，就先进入正题，我们上一节课学的是数列，对吧？ 那有没有哪位同学呃来回顾一下数列的一些知识？吧首先先来回答这么一个问题。 啊什么是数列？ 唉这位同学笑得很灿烂，那能不能请你来回答一下什么是数列呢？ 从第二项起每一项去处理。 同学你看来经过了充分的预习，但是这肯定不是数列的概念，大家所刚才说有一只什么是数列？呢我们先来看一下，回顾一下。 嗯嗯, 数列说？ 还有没有, 数列？ 实际上就是, 一列有序的数一列有序的数，它要求的是一列，然后是有序。 嗯嗯, 它这个数列跟集合是不一样的，我们还记不记得有同学有同学是不是还记得集合，它有什么概念？有没有同学记起来？ 唉这个同学好像很困，那你能不能稍微为我们来回顾一下集合的呃集合的三大特点？ 呢, 啊确定性、故意性跟那个无序性，啊对，啊这里就是有一个无序性，这个无序性跟有序它是不是有什么差别？呢, 你做小了你看， 那首先呢我们其实可以发现集合的ABC, 和是等于, acb的。 但是如果我们把它擦掉， 它实际上就变成了一个有限有限数量， 但是有限数列它是具有有序性的，它它的b和c是不能交换位置的，所以我们说a, BC这个数列和acb这个数列是不等的， 啊嗯, 然后的话我们再来考虑一下数列跟函数的关系。 我们曾经说过数列就是一列特殊的函数，啊就是一种特殊的函数，那我们可以知道函数它具有的三大元素，一个是定义域，还有一个是解析式，还有一个是值域。 我们稍微来探究一下， 啊, 那位沉默寡言的同学，请你来回答一下这个它这个数列的定义域是什么？ 对的， 就是你大胆的站起来，让大家看看你的英姿杀手。 唉呀我的天呐, 嗯嗯, 啊问题不大， 是吧？数列的它的定义域是什么？你就照着刚才读一遍，吧我没看懂， 噢那你那那就凭着你的所学，然后为大家解一下惑。 数学还有1.1的啊对的， 嗯嗯嗯, 噢看来同学有点为难。 那你就说, 啊数列的定义域， 请坐，吧就是数列，定义域肯定不是全体实数，对吧？我们来数的话其实就是第一项、第二项、第三项、第四项对吧？ 我们第一项代表着一个一，第二项代表一个二，所以它实际上它的定义域是一个, 正整数， 但是我们有有限数列跟无限数列之分，所以我们相对的会有, 正整数以及它的, 字形， 然后包括它的解析式，我们am实际上可以比实际上可以跟一个f, m来, m来代呃 M来代指就是第一项，f一就实际上可以代指的第一项，所以我们可以相应地写出它解析式。 等于 Am等于FM， 然后它的图像实际上是一组散点所构成的。 当然我们这样是一些回顾，啊如果有课嗯对知识不太了解的同学，可以课后自己再复习一下。 然后我们说它是一类函数，那么相应的就有它的通项公式。在上一节课中我们在课后我让大家自己去搜集一下身边的数列，不知道大家有没有一些其他的想法。 那今天由于没有嗯今天嗯今天的话，老师就给大家带来这么几列数， 首先的话是偶数， 偶数是大家所以为之的，所以像二啊噢, 是从0开始还是从0开始从0开始？ 5, 2, 4, 第二, 8， 这样你确定下来它就是一群偶数，那有没有同学能够根据通项公式的定义来写一下它的通项公式呢？ 嗯, 嗯嗯, 那那我们有请那还请这位了。 不看东西。 噢他的通宵公司为an等于, 啊, 啊那, 姐。啊, 好，这位同学很聪明，那停一下，啊所以说的话就是这一列数它通项公式是2m-2，在上一节课我们其实也在课堂上做过小的练习，啊, 那我们相对的其实生活中也有很多的这样的数列，那就比如说像日历中, 日历的话，它其实我们可以看到18 15 22 29我这里, 它实际上我们可以发现第二项比第一项大七，第三项比第二项大七，第四项比第三项大七， 包括就后面的几项，其实只要在一列上面的，我们不看下面这些，啊那就相当于他们其实每个就是相差7。 那那那有没有同学能不能为我解惑一下，我们我们现在是16号， 嗯对吧？ 3月16号的星期二，那相应的我们下下个星期二它应该是在几号？呢, 噢我听到那边有很聪明的同学，他说的是30号，啊对没错，那他是怎么得出来的，呢可能相应的就是, 可能有些同学是从29 30, 31中间正好差了30得出来的，但相应的其实我们也可以通过2~99~16 16~23正好差7，然后23+7就可以得到30。 啊, 同意。 那这里我们相对应写出了一列数列，实际上就是二, 9、, 16、, 23、, 30。 那, 所以就不请同学来作答了，早上大家都有点困，那就被动接受学习。吧, 那我就是, 实际上它就是7m减5它的通项公式，对吧？ 然后第三个的话， 就是其实啊人类历史上有一个特别有名的彗星，就是哈雷彗星哈雷彗星就是每隔76年， 每隔76年， 每隔76年它就会拖着1亿多亿的长尾巴与人览锗见，然后接着就是撒下一片星光，然后隐蕴在黑暗之中，那相应的其实我们可以通过它的出现的规律来推断下一次, 哈雷彗星出现的时间，我们可以看到它第一次出现是1682年，第二次出现是1758年， 第三次出现的是1834年，如果有细心的小伙伴可以其实可以看出来他们之间看好的镜头是76，对吧？ 然后相应的那我们能不能得出下一次的时间，实际上我们可以通过, 通过, 加到了46， 就, 不一样不太好找。这个这个, 这还叫执行。嗯, 呃实际上是等于2062年。 然后像这里的话，可能就是因为因为它可能相隔的还是有, 相隔的还是有那个那个日期之分的，所以, 啊问题不大。 那反正大家如果好好吃饭好好学习，实际上我们也是可以看到哈雷彗星的，对吧？ 那我们相应的其实也可以写出这一列的啊那个通项公式， 啊, 然后的话唉, 那有没有同学能够能看出来，其实他们这三列数有怎样共同的特征？ 呢, 其实呃通过上面的分析， 我们实际上可以发现, 他的前呃他从第二项开始的, 其后一项减前一项它实际上是一个常数，因此的话我们把这一列具有特殊性质，从第二项开始，后一项减前一项为常数的数就称为等差数列。 然后下一节课我们将从等呃我们将从通项公式的角度来分析，等差公等差数列它具有怎样的性质？ 啊, 得了吧就这样。吧, 那好吧，就这样。 嗯嗯, 然后你讲一下, 设计思路，昨天其实等他输液，如果要简单起来讲的话，其实就是第三大数，然后让让大家找找规律就行了。 但是我感觉这样子, 呃内容太少，我可能活不到5分钟。 所以的话我就相应的啊那个对前面数列进行了一个探究，因为实际上等, 通项公式在前面就有了，所以我可能, 虽然我想的就是从通呃如果从通项公式的角度上来看的话， 就从通项公式出发来看等差数列， 啊然后看等差数列性质，这样会比较方便一点，然后后面的话觉得又如果单纯教学又太无聊了，所以就引入一些情境， 但翻车了很尴尬。 呵呵呵。 那就, 啊相应就, 我设计思路的话，就是首先从复习出发，然后接着就是通过情境，然后列一下数列，然后从数列的规律性来, 来总结等差数列的特征。 Ok, 理解。嗯嗯, 那好吧，那我的思路是这样的，就是说你在讲课的时候你要喘气要害这个这个影响。 影响那个, 教育， 啊因为我热死了， 跑过来。 然后我觉得你这几个实际情境的引入还是挺好的。吧就是, 呃, 首先的话就刚学一个东西的话，我觉得主要就是我们认为很简单的东西，但学生不一定认为很简单，所以, 还是多结合一些实际可以理解的东西，然后就是, 研究起来也会比较自然。吧, 好，谢谢。 还有其他工作吗？ 你那个就是和学生互动的，然后讲的也很清晰，和学生互动也挺多的， 然后就是感觉是不是, 就是后面就全程没有跟学生, 有眼神的交流，就是一直背着地板或者看着那个东西。 然后, 最后一页PPT的日记日那个什么日期改一下。 okay yeah I want, 就是感感觉你那个, 就是就像是, 教了十几年的老教师一样，就是, 很, 很那个, 就是给人那个感觉就不像在跟那个学生很正经的讲课， 就是就是感觉像在玩一样有一点点， 然后寓教于乐，嗯嗯嗯对，但是你感觉就是你这个状态是挺好的，就是那个, 但是有点可能我感觉过于随意，就不适合不适合去面试之类，唉对。 你可以平时上课可以上，但是证证上, 然后还有就是那个板书，我觉得你每次写的都很急的样子，就感觉。 然后那个嗯什么可以对其就稍微美观一点。 他说, 然后还有那个, 那个我觉得你讲的很好，就是你把树叶和财富联合起来， 还是书上就是这样。 嗯我找到了一份教案，然后我感觉它上面出来都把数学和孩子的问题， 因为好像以前我自己学的时候没有没有老师没有这样， 啊还有那个粗略跟集合有实用性的分析。 Next， 还有我有一个不明白为什么这个游戏后面就不写完呢？ 里面有序。 噢, 数额。啊, 啊心理学都觉得好，我本来就是想写写个, 行为有序的，然后后来因为其实它那个数列它其实是有, 可重复性的，然后有序性以及其他什么性质的，所以它比较重要的就是一个一个学习。 那我就相对于这个小朋友就是, 呃嗯, 其实也可以。 那么下次我补上吧嗯行，你可以补上他那个游戏，你觉得重要的话划一下什么？ 嗯嗯直接说好了，没事。 你朋友的疑问，因为概念回顾数列不是这节课上， 那个我看, 检查什么？ 等差数列是这节课上任务，然后那个其实梳理这里是概念回顾，就想其实其实是通, 其实主要是总结那个通项公式这个东西，然后通项从通项公式的角度出发，然后去听。 接下来再分析那个他这个跟他说的一个性质。 嗯嗯我就听那个, 那可是模板套。 好的。 嗯嗯, 噢我觉得这个, 就是首先我我去看了那个前前一节课的教材嘛讲的是数据，然后它里面就把那个, 数列与函数呃讲过了，然后我觉得你回顾的时候讲这个挺好，然后, 呃嗯, 概念回顾到数列的时候， 就是说, 之前同学说你要就把那个数列的概念写完整， 写上去写完整，因为您开始请人回答问题的时候，大家有没有很好的把那个, 含呃那个概念给说出来，嘛然后呃就写完整点，让同学们更清楚， 然后有序那个可以用呃其他的彩色红笔啊或者什么画出来都可以。 然后是, 嗯讲到那个数列与函数概念的时呃关系的时候，就是嗯你请, 同学回答问题的时候，就是, 也没有把那个什么定义啊就是说清楚，嘛然后你当时把答案放出来的时候，也可以先说一下为什么它的那个定义域, 是那个, 呃, 正正整数和一， 这本书要一到n嘛然后, 呃你应该我我建议的就是可以, 讲一下它就是n是那个它的自变量，然后an等于fn对吧？ 然后那个 n就也就是说它的取值范围就是一一不需要呃那就是正整数。 然后, 他后面讲到那个日历就是生活中的那个数列, 特别好， 然后嗯还有那个翰林彗星就是一种文化的渗透也特别好。 还有呃还有一点就是那个, 关于, 讲话的时候，我觉得可以建议可以断句，就是嗯不用觉得不用太连贯太连贯，会显得有点有点着急了，就态度上面可以更从容一点， 嗯这样的话可能说起来也不会那么的累。 嗯对。 嗯好，悟透，谢谢。 那还有同学， 那你要是不好就是嗯有那种感觉，那个例子其实觉得都特别好。 然后, 就是假如那个哈雷会进去的时候，就是跟那个78应该是76嘛对吧？然后其实, 我觉得如果是以后上课的时候是可以就是, 就是直接改，也没有什么关系，就不用用手挡着它。 就是如果是以后真的真的上课的时候， 然后还有的话就是像那个 PPT上的一些字母符号之类的，就是那个解析式里面, 可以打成那个, 公式来打的。 那个, 然后还有。 然后还有就是擦黑板可以用黑板擦就是上上一次说过的。那个, 嗯嗯, 嗯好的好。 不是。 然后其实嗯其实整体的设计思路感觉还是挺好的。 其他没有。 也是这里头呃学校的一个这个, 就是, 啊毕竟这个 Ai什么的，这个, 字符, 是第一次接触应该是吧？ 然后其实上一节课就结束了，以前学过这样的，因为上节课就讲是数列啊补录，因为这个字, 就是比如说像, 就是 an其实a就是表示第一项， 噢因为咱们已经总结出了两个空间的20+2和70.5， 就是觉得可以稍微提醒一下，发现这后面这个规律，他知道他有关这个正好就是这个这个问题的调教， 其实就是刚好在那个处理处理过。 这个, 稍微启用一下。 还没悟。 嗯嗯嗯, 反正就是很小的一个事情。嘛, 啊, 就是, An等于2n-2，就发现这个等号的左边右边都有n这个式子。 我觉得可以稍微提醒一下，说这个右边的这个20-2中呢其实是跟这个 A等减的东西, am等等还是一样的，就稍微提醒一下， 大家可能更好联系起来。 我靠, 嗯嗯, 好的。 还有我觉得那个就是写成am通上过去可以写在, 统一好，然后用裁缝, 噢, 嗯好的。 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 看看。吧, 好，没有了。 啊有请下一位同学。 嗯,