我们上节课已经学习了圆的已经回顾了圆的定义， 也就是, 平面内到定点的距离等于定长的点的几何， 那它有两个重要的, 要素， 一、圆心、二、半径。 那么我们这节课来探究一个问题， 圆上的动点具有怎么样的几何性质？ 如何将这样的几何性质用数学式子表示出来，呢也就是, 圆的标准方程是怎么样的？ 首先我们来看一下原件要从各。 所以它的标准方程就要从, 坐标轴上, 先画圆。 那么我们研究问题的时候，往往都是从简单到复杂开始研究的， 所以说我们, 研究这个问题，首先将圆心放到坐标轴的原点处， 然后根据, 它的半径，它的半径是固定的长度， 然后用圆规, 或用圆规，同学们可以用圆规在作业本上和老师一起画圆上的任意一点， yeah m, 到。 首先我们呢把它的圆心放在坐标轴的原点， 啊它的圆心为a, 它的圆上的, 任意的一点作为。 Yeah and more。 它的坐标为, xy, 能知道圆上任意一点的距离, 的半径， 也就是二。 那么我们来讨论一下这个问题， 如果把圆心为坐标系的原点， m在圆上满足什么样的关系呢？ 根据我们要素可知， 圆的半径可以确定它的, 长度，那么点m到圆心a的距离, 是不是固定的？呢, 对吧？ 那所以m满足的是不是？ 嗯嗯, M, ma的长度为二， 那么我们已经知道了点a的坐标为00， m的坐标为xy, 那么有两点间的距离公式，我们是不是可以得到, 根号下, x减0括号的平方, 加y-0括号的平方等于2， 对吧？ 但是由于这个式子这样看不太好看， 我们将它等式左右两边, 同高， 平方厚德, x减0括号的平方, 加y-0， 括号的平方等于, 二号。 那么就请同学, 接下来请同学思考一下这样一个问题， 如果把, 圆平移到一面， 34， 以点34为圆心，半径还是二，那圆上任意一点m满足怎样的关系呢？ 给同学们5分钟的时间在笔记本上写一下。 噢, 那5分钟时间到了。 那请同学们和老师, 从, PPT上看一下它的过程。 首先, 点m在, 圆上是不是满足m到圆心a的距离为二？ 这就是, m二的长度，am的长度等于2。 那么有两点间的距离公式已经知道了a点的坐标和m点的坐标， 由两点间的距离公式是不是可以得到, 根号下, 括号x-3的平方, 加y-4括号的平方等于2。 那么我我们把等式两边, 平方后是不是可以得到, x-3括号的平方加y-4括号的平方等于2方？ 那么接下来再请同学们思考一下， 如果说, 我们把, 圆心的, 坐标a, 因为人, 比较难画，我就从这个上面直接就, 啊对。啊, 说吧啊, 然后我们如果把a的坐标, 横坐标用, 符号a表小a表示， 纵坐标用符号小b表示， 那么它们的它的半径还是二， 它圆上的任意一点为m它的坐标为xy, 那么请同学们根据前面两个思考一下， 这个可以怎么表示呢？ 那, 那大家思考好了，那可以跟老师在黑板上进行, 过程书写一下。 首先, ma, ma满足就是ma的长度等于2， m满足的关系是m到点a的距离为半径，也就是ma的长度等于2。 那接下来看一下， 因为两点间的距离公式, 就是a点的特标为小a小b, 那 M到点a的距离就为, 唉, x点a, 括号的根号下x减a括号的平方, 加y减, 括号的, 平方等于2， 那么我们, 我们可以将这个等式左右两边, 开平方后的, x, 左右两边平方后得, x减a括号的平方加y减b括号的, 平方等于二方， 我们得到这个得到的这个式子也就是圆的标准方程， 嗯, 噢同学们, 看一下我们初中的时候, 就已经学过点与圆的位置关系，我们初中是从几何的角度来看待点与圆的位置关系的， 因为我们这节课已经学了圆的标准方程， 那么如何用从代数的角度来看一下圆的标准方程呢？ 那么我们来先回顾一下初中的知识， 首先, 当点m在圆上的时候，初中是利用距离判断判断的， 点m在圆上的时候满足, 圆心a到圆上任意一点，m的长度等于2， 点m在圆外的时候， am的长度是大于半径的， 点m在圆内的时候， am的长度是小于半径的， 因为我们这节课学习了, 它的圆的标准方程， 因为圆上的任意一点满足圆的标准方程， 那么点m如果在圆上的话，它自然满足圆的标准方程， 也就是, x40, 减a括号的平方加y0-b括号的平方等于2方。 那么, 接下来我请同学回答一下后面两个是怎么样的等式关系呢？ 我们写对了，对吧？ 在目前代表我的, 刚才在这里。 好的。 嗯, 在园内。呢, 嗯好，这位同学回答得很好。 那么当点m在圆外的时候，是将此处的等号, 改为大于号， 当点m在圆内的时候，是将等号改为小于号， 嗯这就是本节课学习的知识，嗯谢谢大家。 我的设计思路是, 就是从上节课的定义， 然后再回稍微回顾一下， 然后再探究, 圆上的动点满足同样的关系，圆上动点满足的关系，最后所表达的就是, 沿着标准方程， 然后因为我们研究问题就往往喜欢从最简单的开始，然后到, 到最后的一般情况下， 所以说, 首先我将圆心放到了坐标轴的原点来研究， 它根据, 根据两点的距离公式，然后得到它的方程， 然后, 然后再取任意一个点，一个用数字可以表示的点， 然后, 得到它的这个方程。 然后最后的时候就是说那点a是如果说这两个点满足， 那如果任何一个点是不是都满足？ 所以说就用符号ab来表示， 然后求出圆的标准方程， 然后又因为初中学过点与圆的位置关系， 是用距离来判断的，我们这节课又学习了圆的标准方程，那么这节课你用方程来判断一下圆与圆的位置关系。 这个没有。 我在想, 这个市场其实是跟那个目标是个变化的信息有人来找一下这个东西。 就是, 呃提到这个这个地方讲，这个, 其他就是可能之前可能没打，我是不知道你的电话， 把它, 这个网站的信息的话其实也蛮好的一些接下来的受伤， 非常完整的。 然后, 另外的话我觉得你声音有点抖， 嗯嗯嗯, 对不对？ 你你你可以那个, 换换换一种方法就是, 嗯对。 就是那个第三个PPT。那个, 对不起， 这个, 就是那个然后我觉得就是你那个, 书上然后写上这个我觉得应该体现这种，然后就保留在板书上。 到后面到后面, 嗯嗯, 嗯好。 好的，后面就是我们的担心。 噢就但是我就是把他们再写一个那个在那个左边是f90，然后外形的反复，右边再写一页的， 然后最后那个然后后面就算那个什么s也没关系的，今天就再把再右边再再写一遍。 这样从左边到右边这样子过程过来，当时的思维可能会更好一点。 然后, 然后还有后面那个第十页的那个, 然后利用方程判断这个，然后我觉得, 46点m在额外的话，如果直接将它补充上板块的信息， 我觉得可能一时还有点难以接受。 对，话筒。 然后就是左边就是h5和y0发动机的距离， 噢右边就是它的半径，然后当时用途中习惯上比较一下，这样就可以更好理解。 嗯嗯, 啊, 把那个它从原点平移出去的时候，直接把那个 A和o写在一起，就看着有点别扭。 如果觉得画像比较麻烦的话，可以再画一下，或者说, 用其他颜色, 嗯嗯, 对他的这个地方。 就是, 可以可以有很大研究的开发的构成， 我就感觉不太一样。 噢好好, 我跟你说啊, 还是要辛苦了。 嗯嗯, 我记得好像我老师是用的是智能, 那个嗯, 就是点到噢就是点到直线的距离，噢用的是距离，我感觉我们自己定位就是, 更加一一般缓和。 噢噢, 在咱们这个表格的时候，呢, 看着电脑上，然后说这个这个这个你其实大家可能就能看到这些东西， 嗯嗯, 如果手指的这位当时的这个高了， 嗯整个设计思路是从特殊到一般， 就, 挺好的。 符合那个学生的一个认知。