嗯是吧？ 比方说, 唉同学们， 在开始今天的这堂课之前，啊老师想问一问， 我们为什么会组建成这么一个班级？呢, 学校也是为了实现我们更好的一个授课，对吧？ 然后呢就能实现一个教学的一个高效化，那么为什么要有一个学校，呢唉那么就是为了把各种班级集中在一起， 然后实现社会的一个教育的一个高效化。 那么为什么又有我们这么一个社会呢？ 唉是为了我们的国家，我们的国家一个高效的运转是吧？ 唉那么我们今天呢就要来讲一讲， 一个, 信息系统的组成与功能， 如何呢我们和我们的系统，我们的信息系统又有怎样的一个关联？ 嗯嗯嗯, 请举手。 开始不屑的，好， 谁知做的事情嗯, 可能是其他的, 第一部分呢我要先来给大家讲一讲什么是信息系统的组成， 先来看一看什么是系统， 系统是什么？呢我们每天都在接触很多的系统对吗？比如说我们现在要用的站易通打卡系统， 还有的一些我们的考试报名系统，还有一些各种各样的系统。 我想问一问唉王雨涵，你觉得系统它到底是什么？呢你觉得它会有怎样的一个特点？ 嗯他是为了, 嗯实现某一种什么功能，对实现某一种功能，然后让用户进行, 体验，对让用户进行一个体验，很棒。 嗯嗯老师呢在这里总结了一下信息的三个功能，第一点是因为人的需求，所以我们有了这个系统。 第二点, 是为了满足人的需求，有了需求我们就去解决这个需求，然后呢我们去设计这个系统。 第三点就是为人去提供各种服务，来达到我们设计这个系统的最终目的。 那么我们现在在这个系统前面加上信息两个字，那么就有, 存储加工和呈现信息的系统， 信息系统就是这么一个东西， 它是围绕系统在系统的基础之上而展开的一个内容。 那么, 我就要告诉大家信息系统的4个主要活动， 第一个就是一个输入， 谁知嗯, 嗯嗯, 第二点呢就是一个处理, 嗯嗯嗯嗯, 你选择不是不是？ 第三个就是输出数据是不是不出去的？ 这个数据, 创新。 第四个就是存储平台， 我需要的, 这4个组成啊在我们的信息系统中, 都有各自不同的功能，例如比如说输入，我们就需要在各种在系统所要达到的目的，以及系统的能力和信息环境的许可之下，然后呢进行一些数据的, 我们的一些交互功能。 第二个处理就是基于数据仓库技术的联机分析处理技术。 第三个输出就是信息系统的各种功能，都是为了保证最终实现最佳的输出功能。 第四个存储信息存储各种信息资料和数据的能力。 大家现在可以摸一摸自己身边的电脑， 可以看一看。啊, 先我想呢在这一个在讲接下来的内容之前，我想先问一问, 唉王俊凯，嗯你觉得输入、输出、处理、存储和我们现在在用的电脑都有怎样的一个关联？呢, 嗯它可以支持电脑的一些, 嗯贡献。 对，可以组成一些电脑的部件。 那处理，呢你觉得电脑的处理会是在哪里？可能在主机，吧对在主机唉在主机，那么我就不得不提一下电脑的主机了，对吧？ 电脑的硬件， 硬件是什么？呢硬件就是信息系统中的硬件指的是能看得见摸得着的设备。 那么在我们现在最直接能接触到的就是我们身边的这一台电脑， 那么计算机的硬件，移动终端硬件和网络通信硬件这三个方面，那么我, 我呢今天就着重来讲一讲计算机的硬件， 计算机的硬件又可以分为运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成， 还有, 现在就要讲讲计算机硬件的分类， 老师呢今天拆了一台电脑就在这， 这个是主板主板上面呢有CPU、GPU这些东西唉大家同学可以猜一猜，这在电脑中它承担了一个怎样的一个作用呢？ 没错，是运算器和控制器。 那么, 这一块硬盘呢还有这一块SD的闪存卡，呢, 那它又是在这里，我们现在用的电脑中占了一个怎样的作用呢？ 存储器对吧？ 那么输入设备呢大家可以现在摸一摸自己身边的键盘，鼠标试着打一打字，操控一下鼠标来点点软件之类的， 唉这些就是能够实现我们给电脑输入信号来指挥电脑一个行为的一个输入设备。 那么输出设备又是什么呢？ 我们现在看到的都是什么？ 唉陈达乐同学，我们现在看到的都是什么东西？呢显示显示屏唉显示屏唉证据显示屏对吧？ 像这种把电脑中处理的各种信息呈现给我们的就是一个输出设备， 而是把它呢汇成了一个表格， 运算器和控制器就是负责信息的处理，比如说CPU、GPU等等。 然后存储器呢就是负责信息的存储，输入的设备就是主要负责信息的采集，那么输出设备就包括了显示器、打印器等等。 嗯嗯嗯, 在接下去要讲一讲我们的软件软件，就是在我们的各种操作中是不得不提到的东西， 没有软件，我们也只能干看着一堆硬件，还没有无处还无处下手。 软件的话就包括了系统的软件和应用软件两个部分。 唉老师先不讲概念，想请唐主任想请同学们先从这个字面上来给到老师讲一讲什么是系统软件，什么是应用软件。 小梅同学看你很想回答的样子。 系统软件就是在电脑系统里面吗？ 啊对，在系统里面是不是就是我们手机里面用的？ 对，应用软件就手机我们有针对性的一个使用的一些软件，对吧？系统软件就相当于是在我们, 在使用应用软件的基础之上而产生的。 那么系统软件就是指控制和协调计算机以及外部设备，支持软件的开发和运行设备，大家可以先看一看点击一下我们的电脑， 啊我们电脑上我的电脑右键在属性看一看, 它上面的系统软件是什么？呢, 大家可以看到是windows7或者是windows10的系统， 那么, 应用软件就是为了某种特定用途而开发的软件，满足不同的领域不同问题的应用需求，比如说我在这里就放了a到b的全家， 这些呢都是为了我们的一些设计开发使用的一些软件。 好，接下来看一看数据， 数据这东西啊我们好像在上学期的时候必修一的内容中已经有所提及了， 唉我想请同学来复习一下， 嗯嗯, 方正同学你这个数据是什么呢？ 数据就是数字, 跟跟数字有点关系，但是我们今天这里要讲的数据啊跟上学期要讲的数据稍微有一点点的不同， 它是有组织的数据， 因为在我们的信息系统的应用中，呢它是有统筹有计划、有组织的一个部分，所以呢它能成为我们一些信息的重要来源，来协助一个信息系统的一个, 功能呈现。 数据经过加工和处理后才能成为信息，然后呢信息就需要经过数字化转变为数据才能存储和传输。 然后通信网络、, 通信网络， 通信网络大家应该都用的很多，在我们现在这个信息时代的话， 像通讯网络也就是指用于通信的信息发送、接收、转换和传输的功能。 但是现在, 大家现在可能也不怎么打电话。啊, 对通信网络嗯可能以为就只是打电话那么简单，其实并不是的。 通信网络它是有大家注意看概念，它是有一个信息的发送、接收转换和传输的。一个, 公共设施。 那么徐淑艳同学，你觉得通信网络除了打电话还能干嘛呢？ 上网，对，上网还有吗？ 唉这个就是, 和别人聊天。 噢对，跟别人聊天，唉有没有想过就是我们现在, 一直都在强调什么，我们现在一个学习环境, 协调的对吗？是一个协调学习对吧？ 协调合作，所以说我们啊请坐谢谢，然后现在通信网络很大的一个功能就是能够实现一个, 我们的协调性学习，早期的信息系统往往是单机的，现在的绝大多数信息系统是可以实现远程协作， 噢, 嗯谁知, 这个没事，首先你们这个这个教学的结结构设计啊为什么颠倒讲？ 呢, 为什么先讲功能后讲股权问题？ 因为它是这是主要功能， 不是为为什么先讲规模后讲组织规模， 因为先从功能入手，不是就更了解你吗？ 你得因为对对这个功能性最直观的体验难道不是功能，啊你这个东西它的功能你得先有东西才有它的作用，这东西都没有，你先谈作用，那不是没有根基吗？ 但这4个是出现在教材的前面的， 那你这一节先先讲的是组成，啊对啊先讲组成，对，然后才是功能。啊, 啊这个不叫功能。 嗯他们这种是前面的定义。 你是这样的还是什么？ 嗯你这一节你不是它是组成部分的一句话， 对它的组成部分，你哈你不要把那个组成部分那个一句话来扩展成像讲这个半节课这样讲， 啊因为你后边你看一下它虽然是这一块，但你后面看你看它的功能， 功能里面它123456， 它的净利润已经给你列出来了，对，所以你前面这个地方不要讲的这么细，这样的话给人感觉就是你, 颠倒你现场功能后脚是什么，因为你前面花的时间非常非常多， 这个是一个。 还有一个啊就是, 你你在开场白的时候，学生给你的反馈，就是你以后到中学的时候，下学期的时候会给你反馈, 新的模式， 唉就这个口头禅，啊, 这个一定要那个就比如我们偶尔老师上课了，因为也也是没有必要说你像扩放报告呀肯定也要轻松， 那么你有偶尔有有一个比如说嗯啊那么怎么样，嗯, 就偶尔一下，但是不要太频繁，你要太频繁的话， 下边的。 那个,