嗯大家好，今天我们来讲一下总的数。 那么上一节课呢我们已经讲过了排列数， 我们先来回顾一下上节课的内容， 呃嗯, 排列数的符号是。 大写的a, 嗯嗯嗯, 也就是从n个不同的元素中取出m的元素， 呃嗯, 的所有不同排列的个数, 就叫做排列术。 那么这里的n和m呢是, 正整数， 嗯嗯, 并且m是, 呃小于等于n的。 嗯嗯, 嗯嗯, 那么我们有排列数公式， 就是排列数的计算公式， anl就等于, n乘上, n-1, 乘n减2，一直乘到, n减m加1， 嗯也就是做m个数相乘， 这就是我们的排列式公式。 然后, 嗯有有一种特殊情况，就是我们当m就等于n的时候，我们叫做全排列，也就是从n个不同, 元素中把它们全部取出来，然后进行排列的。 所有不同排列的个数, 全排列也就是。嗯嗯嗯, 那么它就等于, n的阶乘。 嗯这个是我们上节课新引进的符号， n的阶层就是, 正整数从一到n的连乘积， 我们并且我们规定人的阶层, 就等于, 然后嗯吃饭， 然后我们的排列数公式就可以写成阶乘的形式。 嗯由于你来说一下怎么把排列数公式写成阶乘的形式， 嗯它等于n的阶乘除以n的积，好，对n, n的阶乘除以n的阶乘, n的阶乘除以m的阶乘。 嗯嗯, N减一的学生。 呃对对对。 没有关系，啊虽然, 记得不太清了，但是我们根据上面的排除公式其实就可以看出来。 嗯因为这里是, 呃嗯, 反正他他就是, n的阶乘，然后去掉m减一的阶乘的那一部分就剩下这m个数， 所以它写成阶乘的形式就是这样的。 嗯, 嗯嗯嗯, 嗯然后接下来我们来看今天的新内容， 嗯组合数， 是这个吗？ 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 那么组合数顾名思义， 它就是嗯从n个不同元素中取出，嗯, 噢不是， 嗯就取出m个元素嗯组成一组， 嗯叫做组合， 然后从n个不同元素中取出n个元素, 的所有组合的个数, 叫叫做组合数。 那么我们也类似的我们给它一个符号， 谁知是。 所以, 呃 M, 这个c是那个嗯, 英文的组合的那个首字母， 嗯嗯, 嗯嗯, 那么嗯, 这里的n和m嗯和前面的相同， 还有是正整数， 并且因为是从幼儿园这种平台都没有什么收益， 然后是我们这个嗯, 呃嗯, 那么, 我们来看，就是, 嗯嗯, 在, 嗯人数相同, 顺序不同的时候， 嗯我们的排列, 它是不同的， 因为因为排列是取出m个元素，还要按进的顺序进行排列， 所以它是和顺序有关的元素相同，顺序不同的， 嗯有时候排列是不同的， 嗯嗯, 但是但是元素相同，顺序不同的组合, 其实是相同的。 也就是说我们的组合, 和顺序没有关系。 那么我们具体的来看一下我这里说的人事销售数据不同是什么意思？ 就比如说我们有三个元素，ABC， 呃嗯, 嗯我们我们只出两个人做AP， 那么它还有一种排列就是BA， 这个是这个是两个元素相同顺序不同的排列，它们是两个不同的排列，但是如果从组合的角度来看， 他们是是同一个组合，也就是, 这个显示ab这个顺序就无所谓了。 嗯然后, 我们从ABC三个元素中取出两个元素的, 嗯排列一共有， 我们把它全部列举出来， 嗯嗯, 所以我, 这个比较简单，BC CD还有ac, 和ca啊嗯就是所有, 有利润, 不同的排列。 然后我们再来看组合， 这是第三点。 就是, 这里的ab和BA，其实从组合的角度来看，就是同一个组合AD， 然后这里类似的, 卫生， 最后一个ac， 然后这里的排列数呢我根据我们上节课的知识， 它就是, a32应该是从三个不同元素中取出两个元素， 嗯就等于, 3×2， 这是根据我们的排除公式计算， 得到了6种。 然后我们来看组合数怎么计算呢？ 这里我们是从, 三个元素中选出两个元素给它进行组合。 那么我们看到, 如果我们要从排列数推出, 组合数的计算方法的话， 那就是这里所有的排列数, 再除以嗯元素相同顺序不同的排列的个数， 是不是就可以得到组合数？ 也就是这里的432，呢, 我们可以, 比如, 132， 再除以, 每一组的, 这个元素相同，顺序不同的, 排列个数， 也就是两个元素的全排列，也就是a22， 那我们就可以得到是65。嗯, 第三个， 那么嗯其实按逻辑的顺序，我们再给它进行排列的时候，我们应该是先把元素取出来， 然后再给它进行排列。 这里我们虽然是由排列得到的组合数的那个计算计算方法， 但是真正, 我们在做这些事情的时候，这里才是第一步， 这里是第二步， 也就是, 呃嗯, 也就是说我们要先给它取出来，然后再进行排列。 那么这里我们再回顾一下之前学习的, 分步乘法， 呃嗯, 嗯不专业。 这个你来带大家一起回顾一下分步乘法原理，还记得吗？ 嗯嗯, 就是我们在做一件事的时候， 他, 如果分为两个步骤，第一步有n种方法，第二步有n种方法，那么我们做这件事一共有多少种方法？ 还有一种啊一种方法。 对，这就是我们的分步乘法原理。 嗯, 然后, 嗯嗯, 也就是说我们在计算排列的时候， 嗯它是, 嗯嗯嗯其实应该是星空组， 也就是从n个元素中取出来n个元素， 然后再乘上第二步，也就是, 它的m个元素的全排列， 这个是一个逻辑顺序， 那么由由这个我们就得到了组合数的计算公式， 呃嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 也就是组合数公式， 我们把这个除过去必须的, 呃嗯, n除以n, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 把它展开就是n乘上, e and e are。 就是什么a减m加那个什么？ 再除以一，然后呢就是, 然后, 然后这里可以写成我们之前阶层的形式， 再进来就是, 还有两三层可以。 我就写的。那个, 嗯嗯, 对。嗯, 然后呢就是, 这就是考核数公式， 嗯嗯, 嗯嗯, 呃由于时间关系，今天就讲到这里， 谢谢大家。