同学们开始上课，请坐。 在今天正式的课堂学习之前，老师想问问大家，我们之前学习了什么内容？呢, 没错，我们之前学习了余弦定理， 那有没有哪位同学可以给老师讲一讲余弦定理的公式是什么呢？ 噢请这位举手举得最快的同学回答一下。 嗯他回答完了，大家说他说的对吗？ 噢没错，这位同学说得非常好，他大家对余弦定理都已经非常的了解了。 那老师在这里问大家，能不能用余弦定理求解一下老师在多媒体上展示的这个问题呢？ 噢我看大家都皱了皱眉头啊是不行的，对吗？没错，因为我们要明确余弦定理是用来写已知两边和一角或, 已知三边的三角形的，而我们这边提供了两角和一边，所以我们没有办法运用余弦定理来求解这个三角形， 所以就要进入我们今天的课堂学习了，我们今天要学习新的一个定理叫做, 正弦定理。 请大家看老师在多媒体上展示的这个问题，请大家自己在练习本上写写算算，然后回答老师提出的这三个小问题。 很好，啊我看到已经有很多同学已经做完了，那就请这一排开始接下去提, 依次回答这三个小问题。吧, 嗯第一位同学说，啊, 三角形ABC的边和角可以通过, 角c等于90度，对吧？因为它是直角三角形，所以a是30度，我们设c等于90度，所以b就是60度。 然后我们就可以求出通过, 余弦定理a等于c sin30度，b等于c和sin30度来求解这个三角形， 然后呢 A比上于ab比上于BC比上于c知道了这三角形之后，我们就可以非常容易的得到。 看a比sin a是2，b比上于b也是2，c比上于c也是2，所以它们之间的关系是a比sin a等于b比sin b等于c比, 三c, 老师在黑板上白念一下这个结论。 第三个同学说， 他说, 对于任意的三角直角三角形应该都是有这个结论的， 应该啊看来不是很确定，啊那我们来正式的, 来证明一下，老师说啊你是对的，我们来证明一下。 吧, 比如说我们在这个, 直角三角形中， 我们说c为, 直角， ab是两个锐角， 然后我们是不是, 嗯嗯, 然后分别设它的边为小a小b小c然后呢我们知道在直角三角形中, 角的正弦值就是对边比斜边，所以我们可以得到, sin a是等于对边a比c, 在b, 0, 在c, 塞ac是什么？ 呢塞ac就是, 这个直角，吧, 所以它是就是塞, 90度， 所以它就等于一对，吧然后我们把它移成这样子一个公式的形式，我们是不是, 把a比sin a除过来，c移过去，我们是不是就可以得到, a比赛，a, 等于c比。 好，等于b比sin b, 就等于小c了，然后我们这边又说了三ac是一，所以我们还可以写成, c比上sin c的形式， 所以它是在这个公式在直角三角形中就是恒成立的。 那接下来老师就要再考考大家了， 当这个三角形是一般的锐角三角形或钝角三角形时， a比赛ab比赛b等于c比赛c这个过这个结论还是否能成立？呢, 你们能不能用证明一下这个边角关系呢是是否成立的？呢, 这边老师可以告诉大家，它的确是成立的，那你们能, 能不能试着证明给老师？呢, 下面以4人小组为单位进行讨论，啊限时5分钟，大家可以开始了。 老师在巡视的过程中啊看见很多同学没有什么思路，啊那老师给大家一个小提示， 我们是不是可以用向量数量积的方法来求证，呢因为, 向量的数量积涉及边和涉及长度和角的关系，噢我们这边也是边角关系，所以我们也可以用向量方法来, 来计算。 嗯嗯, 很好，我看见有的小组已经做出来了，那请第一组代表来黑板上, 展示一下你们的证明过程。 吧, 老师让他投在大屏幕上，啊大家看一下这个屏幕， 他说啊, 在三角形ABC是锐角三角形，然后呢通过向量积的话，它就可以把三角形三条边都构造成向量， ac向量、CD向量和ab向量，然后啊他发现有这样的一个关系， ac加CB是等于ab的， 通过这个关系，啊然后我们再做一个单位向量，这, 单位向量j啊垂直于ac线段，那我们是不是两在等式的两边同乘以这个单位向量j, 我们就可以利用向量积模乘模乘上角度，然后就可以把这个等式两边全部列成一个什么？ 由边和角构成的一个等式方程，然后呢就是将它转化一下，我们是不是就可以得到这样子一个式子了？ 老师啊带领着同学一步一步将它解出来， 看这边，然后我们将它, 89, 写成, 方程形式， j的模乘上ac的模，乘上cos ac和j的角度，所以我们是不是要先把角度也写一下？ 我们在这边写一下。啊, 翟宇。 前向量与ac向量的角度为, 角度，为什么？ 是不是二分之派？啊, 大家看他们这边的图形，然后呢整个向量, 与ab向量的角度, 是啊, 二分之派减去角a吧， 然后减向量与BC的角度， 我们将这边的折向量移过来，是不是就可以轻松的得到，它们的角度是二分之派点。 C, 所以, 将全部的东西带入，我们就可以得到, 谁下面谁的单位， 谁的模乘上ac向量的模乘上cos， 折合ac的夹角是二分之帕， 加上, 谁的模？乘上CD的模， 然后再乘上j与CD向量的夹角是。 嗯, 口算二分之派减c就等于j乘上ab向量， 所以就是结构膜乘上, ab的膜， 乘上cos二分之派减a, 我们将它化简一下就变成了，因为口算二分之派是零，所以这边我们就省略不看了，然后z的话是单位向量，它的模就是一， 然后CD， CD它的膜是什么？ 它是a的小a吧， 因为它是对边嘛这边就是小a, 就是小a然后这边, 我们看一下啊这边是cos，但是我们要去证明的是什么？我们要证明sin，吧所以呢大家想到了什么？ 没错，诱导公式对吧？ 通过诱导公式我们就可以把它化成, cos二分之派减c就是, 大于a, 派c, 然后这边ab的模，ab的模是什么？小c吧, 就是等于c乘上还是诱导公式？没错，我听到了是sin a, 所以我们就得到了这样子，a大于c等于c大于a的一个等式，我们将它变形一下， 是否就是得到了a比上sin a等于c比上sin c了？ 所以我们就已经证明完成了一半了。吧, 非常好，啊这位同学的过程很标准，啊大家也可以对照着老师和这位同学计算的过程，然后修改一下自己的, 过程。啊, 然后还有另一半我们要如何完成呢？ 同样的我们还可以做一个单位向量， 所以就当成了m, 推迟于。 Bc模还是刚才的步骤，我们通过向量的数量积来完成它的证明，我们就可以得到, c比赛c是等于b比赛b的， 所以我们就完成了这个式子的证明，这就是我们今天要学习的, 正弦定理，对吧？ 那我要再问大家了，它的钝角三角形中是否也是成立的呢？ 这个问题就留给同学们课后, 进行思考了，今天我们这节课就到这里结束了。