好，我们开始上课。 那么在正式上课之前，呢我想先问一下大家大家有没有一些什么的兴趣爱好什么的？ 任任何都可以。 有没有想说的想表达一下。 来，请说。 呃是呃有啊有比如说喜欢刷淘宝，就比如说, 嗯嗯, 喜欢去网上刷购物之类的，然后还有就是会经常去网上到时候去网去看一些动漫的视频, 之类的。 行，好，请坐。看来这位同学很喜欢在网络上进行一些活活动，然后老师呢也有一定的爱好，老师呢喜欢唱歌， 不仅喜欢唱歌，还喜欢把这个歌曲录下来，发布在一些网络上面。 然后下面呢我们来一起来看看，这是老师录歌的一个片段，我们一起来观察一下。 噢嗯, 啊你是冤屈， 啊嗯, 12, 嗯啊, 永远停留在这， 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 好的，片段播放完毕，大家觉得老师唱的好不好听？ 好听好听好听，啊那我以后可以跟你们的音乐老师说，我可以上他的课，对不对？ 上节上节, 上信息技术课， 啊那么大家有没有发现在老师在录播的时候一边唱着是不是一边出现了一些, 什么东西，类似于一个小山丘的一个形状？ 那么为什么会出现这样的形状呢？ 大家带着这样一个疑问进入今天的课程， 今天跟老师一起来学习, 数据的采集与编码， 嗯嗯, 好， 那正式开始讲课之前，我想先问一下大家大家通过预习认为数据采集编码这样的过程是个怎样的一个过程？ 有没有想说的？ 任何一个想法都可以。 那是不是从, 环境中获得一定的数据， 然后再从数据转换成一定的东西，然后进行对计算机在对这个东西进行一个处理，对不对？ 对。 那么我们可以可以就你把它理解成, 首先是, 环境中的数据， 最后, 变成了一个计算机的一个里头的一个什么东西？ 那么我们上节课说到了计算机里头最经常使用的一个数字是什么？二进制二进制。 它是表现形式就是数字0和1这样数字，对吧？所以说我们可以把它最后形成一个, 信号叫做数字信号。 那么老师问大家， 这个可不可以直接从数据转化为数据数据数字信号？ 是不是中间感觉少了点什么？ 嗯嗯, 那大家可以我老师可以告诉大家， 在这中间实际上还有一个信号叫做模拟信号， 而数据通, 面向模拟信号的这个过程叫做数据的采集， 嗯嗯, 然后从模拟信号再转变成数字信号的这个过程叫做数字化。 那么首先我们一个一个来看，首先第一个数据的采集, 还是这个问题，为什么数据不能, 跳过这个模拟信号直接变成数字信号， 嗯嗯, 大家有没有一个想法？ 这样吧大家看来, 不太理解这个东西，我们跟大家一个进行一个小游戏，大家先把眼睛闭上， 先闭上眼睛，等老师说睁眼的时候你再睁开，啊此时, 我告诉大家在记在屏幕上面出现了三个形状，分别是长方形、圆形和三角形， 大家能告诉我这三个形状是什么颜色的吗？ 不能，对不对？ 那么现在请大家睁开眼睛看一下屏幕， 大家现在可以知不知道这各自的形状是什么，那个颜色是什么样子的？ 是的。 那大家从不知道到知道这样的过程中经历一个什么样的一个过程，经历了什么样的转变， 就是把眼睛睁开了对不对？那么睁眼, 就采集，那人们就通过睁眼睛这个器官来采集到的这样一个数据， 也就是说方正长方形是蓝色的，圆形是棕那个肉色的， 这个三角形是棕色的，而这个是, 过程就叫做数据采集的一个过程。 当然到像像上面所说的数据采集，其实不仅仅是包括人类，也就包括在计算机器中，那么在机器中的数据采集呢就是通过, 向人工手动录入的一个输入的一个方式，也有可能是, 计算机从网络上扒取的一个数据的一个方式，比如说大家在上网冲浪的时候，有没有发现在淘宝上输入一个关键字，它会蹦出来一大堆的东, 西对不对？ 那这样一个就是数机器采集一个数据的过程， 那么数据采集完完结束了以后， 就要进行了就生成了一个模拟信号， 就生成了一个模拟信号，但是模拟信号就是如何通过转化, 变成数字信号的呢这个过程叫做数字化。 那么数字化又分为几个样，几个过程呢分别是。 大家有有没有知道有没有通过提前预习知道的？ 是从某种信号变为数字信号的过程， 分别是哪几个过程？ 产量，唉景区看3000多，厂家没有包括编码，嗯对。 很好，请坐。看来这位同学预习得很到位，啊, 那么之前说过了采样量化一编码，我们就一个一个来说，首先是第一个, 采样， 请大家把书翻开到第十四页，我们来看一看书上对于采样的定义是一个怎样的定义。 嗯嗯, 书上是说采样是信号，从连续空间或时间域上, 的模拟信号转化为离散空间域上的一个离散信号的过程。 什么意思？呢, 首先我我觉得可以跟大家, 需要关注的一个点就是, 是连续的首先是从连续的模拟信号转变成了离散的, 离散信号， 那什么意思？呢我们现在现在像现在说的就是可以理解成一个模拟信号， 模拟信号呢是十分是连续的一个模拟信号，就像我现在说话，我是一直连续不断的一个说话的方式，而你们也是连续的一个听，我不是啊啊啊, 连续那个间断的一个说话方式。 那么, 嗯嗯, 那比如说像现在这样这样一个这样一个是基于时间域的一个声音模拟信号， 在这样一个时间域上面，模拟信号实际上连续不断的一个, 然后离散的空间，离散的模拟信号，呢说明它是在, 进行那个转换的时候，它是, 离散的一个信号，然后它是需要对这个信号进行一个切割的一个状态。 就比如说我们在这个信号在在这个像这样，图上一个在一个x轴上进行切割了以后， 它就变成了一个它就取得这个点上的一个信号， 然后, 再在这个点上又取了一个这么一个信号，所以说这叫一个离散的一个信号。 嗯然后呢接下来, 我们还可以把, 每秒钟采样的一个样本数叫做采样的一个频率，单位是赫兹， 用英文字母表示就是Hz。 什么意思？呢, 假如说, 我们设定这里是第一秒一秒之内， 那么现在的一个采样频率， 看大家可以看到是多少？ 两两个赫兹对不对？ 那么接下来再再进行一个切割，那现在是多少？ 嗯嗯, 5个字对吧？那么老师注意看了，接下来我就在这里进行1个切割， 这是吗？啊, 这里又进行了一个切割，那这现在是多少赫兹？嗯, 对，因为它在一秒之外。 好，那么老师这节课先讲到这里， 剩下的内容请大家自主学，自主预习，我们下节课继续讲解。