同学们，这节课我们学习了函数的奇偶性函数的奇偶性是函数的一个基本性质， 我看到同学们学的都挺好的， 那大家有没有想过我们为什么要学习函数的奇偶性，也就是说学习函数的奇偶性对于我们研究函数, 认识函数有什么帮助吗？ 我们来看两个思考题。 嗯好。 是吧？ 谈两个简单的事情。 首先第一个， 已知一个函数FX, 等于x的三次方加x, 那我们知道这个函数在, y轴右侧，它的图像是这样子的， 那请问这个函数在y轴的左侧，它的图像是什么样的呢？ 那我们看到, x三次方是一个奇函数，x是一个奇函数，奇函数加奇函数，f加x仍然是一个奇函数。 那我根据奇函数它关于原点对称，我们就可以知道说唉这个图像应该就是, 这样子的。 我们再来看第二个问题，已知现在SS呢是一个偶函数， 嗯嗯嗯, 怎么说它在0到, 正无穷上, 是单调递减的。 那请问大家这个函数在负无穷到0上，它的单调性如何呢？ 那我们根据嗯偶函数偶函数它的关于, y轴对称性质，然后画个图辅助一下， 0到正无穷上是递减的，那根据它的对称性，它在负无穷到0上就应该是递增的。 好，通过这样的例题我们就可以看到， 如果已知一个函数它具有奇偶性， 其实就可以简化我们对函数的研究，我们就可以只研究这个函数在x大于0时有哪些性质，比如说参照性，啊, 最值啊等等，啊然后或者是嗯, 也就是说相当于我们只要研究这个函数的一半， 因为我们研究整体的函数，只要研究某一个部分函数，所以这一次25研究函数的研究， 这个是我们学习奇偶性的一个意义。 好，接下来我们再来看一下探究思考， 拓展系统能不能看到书本第八十四页？ 好，我们知道函数y等于FX的图像，关于坐标原点成中心对称图形的充要条件是, 函数y等于FX为奇函数。 有同学发现可以将其推广为函数y等于FX的图像，关于点pab呈中心对称图形的充要条件是, 函数y等于f, x加a减b的一些函数。 那来看黑板， 刚刚上去的长长的三行字，我们可以用数学语言简单的概括出来， 也就是说一个函数图像关于零0点成中心对称，关于原点用的就是00点， 成中心对称。 那我们已经知道说, 它的充要条件是FX是奇函数， 让我们看到它的对称中心是零0点的，零零点是一个非常特殊的一个点，它是坐标原点。 那如果一个函数它也有对称性，但这个对称点不是特殊的00点，而是坐标系中非常普通的一个点，那我们通常记为规律。 唉如果图像关于AD呈中心对称, 问题， 嗯嗯, 我们能否得到它的抽样条件？呢, 它的抽样条件是, 这个函数FX加a减b是加数， 漂亮， 这是嗯这个条件这个条件。 同学们可以证明一下吗？可以仿照之前我们证明第一条一般特殊结论的方法来证明下面这个特嗯特殊的关于中心对称的这个结论。 啊, 由于时间关系，对于这个定义呢详细的证明作为今天的课后作业， 然后在课堂上，老师从直观的角度来说明一下这个定理的正确性， 让我画出来辅助大家。 我我不妨把ab点取在第一象限。 那我们现在有一个函数关于ab点是中心对称的， 来画示意图画的考核。 啊这个函数关于AD点成中心对称，现在我们要找一个函数关于原点成中心对称， 其实就相当于把这个函数进行平移， 把它平移到原点， 呃使得中使得对称点平移到原点。 那就是这样一个函数要说什么？ 唉你看, 第一个函数关于afx关于AD成中心对称，平移之后，这个函数就是关于原点成中心对称， 它是向下平移了b的单位向左平移a的单位，那根据初中我们所学习的函数平移的规律，我们知道平移后的函数就应该是, FX加a减b, 啊所以这两者是一个抽样的，是等价的。 接下来我们看到, 是课本上探索的第一小题，求函数FX等于x三次方。 If that is the founder， 提到了对称中心， 谁知, 那我们不妨把这个对称中心设为ab, 好，这个图像嗯那么经过函数变换之后，就是x加a减b应该是一个奇函数，也是关于原点。 中心会上我们把他的, 嗯表达式写出来，就是, x加a的三次方减去三倍的x加a平方减。 好，这个函数是奇函数， 那这道题就转化成了我们之前讲过的， 求一个未知函数是奇函数，该怎么求，哪些思路，一种是, 利用直接从定义出发，然后利用恒等式去思考，另外一个呢就是利用函数的特殊值法，我们可以取两个特殊值。 我们知道一个奇函数它不一定满足在0点x取0的时候函数取0那也就是, f0+a-b要=0，然后我们再取f点1，f取一的时候它的函数值, 应该和f, x取-1的时候，函数截然相互为相反数， 也是这段时间, 噢嗯两个。 对，相反数。 好，然后代入表达式求值，我们就可以得到, 一个公司, 给大家一点时间再去调一下。 好，求出来之后答案应该是, 嗯应该是a=1，b=-2，也就是说对称中心是1-2，大家承认吗？ 来，嗯这个是这样例子，接下来看第二道例题。 第二道题是说已知我们说偶函数的充分利用， 一个函数是偶函数的充分必要条件，是它的函数图像关于y轴对称。 那么关于这条路呢特推推广扩展应该是什么？呢也作为今天的作业。 今天作业啊嗯这个事情和产推广， 最后我们对本节课的知识做一个梳理，吧这节课我们学习了奇函数和偶函数的定义，如果说在定义域内一个函, 一个任意的一个x满足f负x等于FX那么我们说这个函数是偶函数，如果满足f负x等于负的FX那我们说这个函数是一个奇函数， 就是奇偶函数的定义，我们还学习了奇函数和偶函数的判定，我们一起来回顾一下判定的过程。 首先第一步非常容易忘记， 首先我们要看一下它的定义域是否关于原点中心对称， 这一步大家不要忘记验证。 如果说它关于它的定义域没有关于原点对称的话， 它后面就不用看了，它显然就是一个飞机非偶函数。 谁知, 谁知。 谁知, 有两个样子， 好，那如果定义域是对称的， 那我们再去判断它唉是否满足f负x等于FX, 或者是FX等于0 70，f34=负的f, 再去确定它是奇函数还是偶函数。 嗯, 如果满足的话， 谁知, 那就是奇函数或者是噢还是不考虑的。 嗯如果不满足的话， 那它也是北极非偶函数，这个就是奇偶函数的一个判定。嗯, 下一节课呢我们将运用所学的知识，包括之前学过的函数的概念， 函数的图像，函数的性质来学习一类具体的函数幂函数。 请同学们在课后按时完成课后作业，有不懂的题一般可以和同学老师一起交流，然后并做好下一节课的预习工作，快。吧, 谁知。