好，同学们， 我们刚刚通过两个例题来巩固了本节课所学习的内容，那么针对例题中所给出的这些题目，我们应该如何对症下药呢？ 那么我们来总结一下，针对例题中的题目，我们应该如何求解？ 请大家思考以下的4个问题。 好， 因为我们本节课所学习的内容是反比例函数的图像与性质，那么在求解题目之前，我们首先就应该明确反比例函数的解析式。 有同学可以告诉老师反比例函数的解析式是怎样的形式吗？ 请你来回答一下，y等于x分之k然后x不等于0，x属于。 那没关系， 例如属于e, 啊还有什么意思？ 嗯谢谢谢谢。 X不等于0是, x的取值范围，那么其中我们的常数k有什么条件吗？ K, 也不等于0。噢, 噢对，这位同学回答非常好，谢谢你。 对。 K也是不等于0的。 那其实刚刚同学说的x不等于0也没有错，因为我们在画出函数的图像之后，我们会发现当x等于0的时候它是取不到的， 因为x位于分母的位置， 嗯嗯, 嗯好， 那么第二个问题判断k是正数还是负数，我们刚刚在例题中也遇到过很多这样的问题， 那么我们刚刚说有两种方法可以进行k, k的符号的判断，请同学起来回答一下， 请你来回答一下。 图像在13象限k是正数，然后图像在二4象限k是负数，对，回答得非常好，那么你还有其他的方法吗？ 噢, 看那个点的坐标，对，看点的坐标，当它的坐标有什么特点的时候，k是取正数的， 呃同号的时候。 对，好，非常谢谢你。 好，当k, 当函数的图像所在的象限是第一和第三象限的时候可以是正数， 24象限的时候k是负数，那么除此之外，如果它没有给出我们函数的图像，而是给出函数上的点的时候， 我们可以通过它横纵坐标的符号关系来判断k的正负号。 那么如果题目让我们求函数的解析式的话， 我们可以, 直接把坐标上的点带进去就可以了，因为我们看到在反比例函数中我们只有一个未知数k, 所以只需要一个式子就可以求出它的解析式。 那么如果题目要求我们画出函数的图像，我们可以怎么做呢？ 如果已知函数的解析式，我们可以怎么做？ 今天来做。吧, 可以描述可以描点，那么如果我们已知函数的已知图像，而不知道它的解析式，呢, 做它的关于原点对称的。 对，好，谢谢您。 那如果已知函数的解析式，我们可以依次描点作图， 那么不知道解析式只知道其中一只图像的时候，我们可以通过反比例函数图像关于原点的, 中心对称性来做出它的另一只图像。 那么这样我们就关于本节课做一个小结，请同学们回顾一下我们这节课都学习了哪些知识呢？ 我们首先通过反比例函数的解析式进行入手， 我们知道形如y等于x分之k的函数就是反比例函数。 接着我们画了一个函数的图像， 我们知道反比例函数的图像是由几个分支组成的？ 两个两个。 当k大于0的时候，图像是位于1813象限。 当, k小于0， 图像是位于第二和第四象限，那么除此之外，反比例函数的图像还有哪些性质呢？ 中心对称，那么我们说反比例函数的图像关于直角坐标系的原点成中心对称， 那么这就是我们本节课所学习的内容，然后这两条性质也是十分重要的。 以后在解题过程或者是在大同学们思考的时候，经常会用到，一定要牢牢的记住。 好，以上就是我本节课的思路内容，谢谢大家。 嗯, 噢就是, 就是我感觉我讲这节课其实在例题的总结，还有就是结课的时候，包括我上节课其实在讲例题之前也对这些性质做过了总结， 其实重复的比较多，但是我们之前就是有去听过老师讲课，嘛我听初中老师特别是他们那节课是讲, 对称轴还是讲什么？ 不是对称轴，是讲那个, 绝对值， 然后就是那那个老师也是就是同样的内容，他在每次做题前都有重复感觉，他, 其实讲的内容就一点点，然后就让同学做题来巩固不停的做题，所以我觉得可能初中的知识因为它内容比较少比较简单，就是在通过, 不停的巩固，让学生, 不停的重复，让学生巩固知识，所以我觉得就是, 还是要多提一下，因为其实虽然都是同样的内容，但是针对课堂小结和, 就是立体小结还是有一点就是表述的方式上，让学生思路方面上还是有不一样， 所以觉得还是要就是多重复多讲一讲。 这就是我的, 噢然后例题小结这4个问题，其实是关于之前例题上针对例题所提出的问题来进行, 关于就是, 嗯就这个意思， 啊我觉得讲得非常好。 因为你就讲的其实是两两种小结，嘛然后嗯, 第一个是那个立体的小结， 总结得很很好很到位。嗯, 最后一个是那个课堂的小结，噢我的就一个小建议就是那个什么形容什么样的环节还是什么，就是他的, 概念嘛你前面可以加上一个概念冒号，然后后面是性质一和性质二， 这样会更, 明明确一点。 啊, 总的来说我觉得你的比较也很好，你的语调非常好，教态也很好，嗯就是可能还是那个那么多了一点点。 我有发现我在跟学生问答的时候会语音语调会稍微好一点，如果是自己纯讲的话就会, 下来了。 就这堂课互动也挺多的。 对，而且还是以这种填空的形式。嘛, 也挺好的。 然后我们好像在做教资的时候，它有一个就是, 就是化学老师就是, 做实验的时候，他都让学生挖空来填空，然后那个是在批评的，说他太死板了。 所以我当时我在做这个挖空的时候我也有想过，但是如果不这样子的话，我觉得学生如果想不到或者是纯让他们起来回答， 就, 也没有关系，我觉得适当的用一下。 就是嗯还挺好的，我个人觉得挺好的。 嗯嗯, 就总的来说就很好好，谢谢，而且噢还有一个就是小结的话，我觉得我自己的观点就是一节课里面可以有多个小结， 就像你这样一个例题也是有一个小节的，就比如说, 上课上完一个环节也是可以有小结，最后的话是一个总的课堂小结。 就这样我也只准备了一个总的看。 好谢谢。 嗯我觉得你, 嗯就是语气的话真的很好。 然后还有, 虽然说会有那么两个三个啊出现了两三次，但也不多， 这个其实还好。 啊就是课堂小结和那个, 啊, 之前的例题总结，就我觉得有的地方如果说要刻意挑一下的话， 可以把那个, 颜色变成其他的颜色，就是说这个要记住的重点，嗯对重点的你可以去标一下，正好让学生更醒目一点。 嗯, 因为这个就是那个反比例的函，反比例函数的图像和信息都在调节，说要不要放一下图， 噢就是比如说最大的一个最小的，然后放了图放了之后，然后再进行一个小噢, 因为我这节课都没有用到板书，然后如果是沿用之前的话，这里会有个图，但是就没有了， 可以在旁边再, 规划我的。 嗯对，因为因为感觉我们比如说高有些那种, 复习的时候，他不是会有表格，然后这样的一个交接。 啊嗯, 我我我就是在想你这个出来的就是你出来的那个答案换个颜色会不会好一点？ 噢感觉都是黑色，这样好像换个颜色很花的样子。 就, 就更清楚一点，嗯那时候还可以， 或者字体再大一点或者小一点， 嗯就是把答案跟题目区分一下。 挺多。 过来。 啊因为老师上节课我记得说到过一个一一节一节好的总结课应该是承上启下的， 所以说嗯就是我觉得, 就是对, 啊对，就是可以可以有这么一个加入这么一个思考。 好的。 感谢您。 下节课还是讲反比例函数图像的性质，然后又讲到它的单调性。 噢, 但是我好像下节课就讲一个单调性，我也不知道可以怎么讲， 就讲给大家讲一节课， 谢谢大家。