为什么？ 嗯嗯嗯嗯, 的确很好，啊我们今天做一个, 嗯, 嗯嗯, 就这4个市里面, 呃嗯, 谢谢谢谢, 嗯谢谢。 好，同学们，我们开始上课，首先老师想问一下大家， 一提到数学概念，你们脑子中的第一印象是什么？ 很抽象很难对吧？是的，所以数学概念是我们人脑对现实对象本质属性的一种反应形式。 所以如果我们要学好数学的概念的话，我们就要拨开现象去看它的本质。 现在大家看一下，白板上有一个人一棵树，还有一盏灯， 看老师再给出三个亮点， 一千克, 这个牛、硬， 那这三个事物和这三个量看似好像是完全不相关的，但是其实如果我们把他们的, 具体属性给抽离出来，会发现它们其实是有共同的特征的， 有怎么样的共同特征？ 是不是它们的数量都是一样的？ 于是我们从他们的数量属性出发，就会发现他们有这样的一个共同的特征， 于是就抽象出了一这个数学概念， 这其实就是数学概念的抽象过程。 那今天老师就带大家来谈一谈, 向量概念的抽象过程， 进入市场经济， 嗯嗯, 这是什么意思？ 谁知, 嗯嗯, 这个数据。 像刚才这个例子中，我们用数量加上一个单位这样的形式可以表示出很多的量， 像这里的一千克、一牛、一米， 但是我们生活是非常复杂多样的，还有很多的量是没法用这种形式表示出来的。 那就比如说下面这个例子， 有一只小虫它从a点向东南方向爬行，三米到达b点， 那在小虫这个爬行过程中它的位置是不是发生了一个变化？ 那我们来看一下感应小虫位置变化的一个量， 位移是多少？呢, 我们可以知道小虫它的爬行距离是三米，方向是东南方向，那么所以它的位移, 大小是三米，方向是东南方向。 那么对于位移这个量来说，如果只告诉你三米，而不告诉你小虫它爬行的方向是东南方向， 那小虫它未必可以到达低点对吧？ 那同样的如果我只告诉你小虫往东南方向爬，而不告诉你小虫爬行的距离是三米的话， 那小虫也未必可以到达地点。 所以说, 对位移这个量它的大小和方向都是必不可少的一个条件。 我们再来看一个例子， 在水平地面上有一个质量为一千克的小木块， 然后小木块在一个斜向上的拉力f的作用下，从a处会, 运动到b处， 然后这个拉力的大小是8牛、ab2地的距离是5米。 现在请大家来找出这个例子中有哪些物理量。 请各位同学回答一下，噢他说有, 拉力， 还有呢, 啊重力。 对位移、啊摩擦力速度等等等是的。 那这里我们就先只考虑这三个物理量，我们看一下他们的, 他们具体是多少？ 拉力是不是八牛，然后方向是斜向上的， 重力呢质量是一千克，然后我们去取10重力就是10牛方向竖直向下的， 然后位移是5米，方向是水平向右的。 唉我们这样写出来之后，发现这些物理量是不是他们都既有一个大小，又有一个方向？呀, 11点。 那是不是既有大小又有方向内事物的, 共同的本质属性，呢, 那我们就很有研究他们的必要。 所以在今天这堂课中，我们把既有大小又有方向的量给它一个名字， 我们称它为向量, 向量, 是既有大小, 又有方向的感觉， 一起做修复一些, 是, 其实就是, 而像前面, 人数灯那边, 这些一千克一油一米这样的量，它们只有大小而没有方向，我们称它们为数量。 数量。 是, 只有大小， 没有方向的量。 好， 这样我们就形成了一个全新的数学概念。 啊在数学中，每当我们学习一个新的数学概念，我们就非常习惯的会用, 符号啊会把它画出来，啊怎么样？就是很习惯的用符号或者一个, 图形把它表示出来。 那么大家想一下，回忆一下，在学习实数的时候，我们都是怎么表示实数的呢？ 啊这位同学他说, 我们会用数轴上的点来表示实数， 那还有其他的表示方法吗？ 啊我们在学习不等式的时候， 还用小写的英文字母会去表示实数， 那么像这个用英文字母表示实数的这种方法， 我们称它为符号表示，而像数轴上的点这样更直观的一种表示方法，我们称它为, 实数的几何表示。 这对大家表示向量有没有什么想法？ 一时可能还没被启发到，那我们结合一个, 具体的例子来看一下，像前面小虫爬行这个例子，它的位置发生了变化，我们就探究了一下它的位移是怎么样的， 那大家能不能用向量来表示小熊的位移呢？ 请各位同学回答一下。 噢这位同学说你可以把ab两点连接起来，然后加一个箭头这样子, 来表示这个位移， 也就是说这是一个叫我们有效的线段。 那还有同学有其他表示方法吗？ 啊这位同学也说了有效线段。 好，那我们就用有效线段来表示, 啊向量。 那么对于有向线段来说，它其实是不是有一个方向属性的？ 那么它的向量的大小我们该如何来表示呢？ 啊有同学说, 可以用它的长度来表示。 是的，其实啊我们称向量的大小为向量的长度， 也把它叫做魔。 啊嗯, 像前面我们其实实数的时候，我说我们用符号可以来表示实数，那么向量是不是也可以用, 符号来表示？嗯, 嗯不行。 这位同学向量如何用符号表示？你有什么想法吗？ 嗯嗯, 我们在学习线段的时候，我们怎么表示一个线段？呢, 啊用起点和端点，我们用字母来标注线段， 就像这个, 我们用, 把起点端点这样标注出来来表示这个线段。 那么向量如果也用这种方式来表示，是不是？ 就没表体现它的一种方向属性就没体现出来。 所以呢为了体现它的方向属性，也为了区别向量和线段，我们在这个 Ab上再加一个带方向的箭头， 然后方向是从起点指向终点， ab书写的顺序是起点在前，终点在后， 谢谢, 嗯然后我们在学习平面几何的时候，是不是也用小写的英文字母来表示一个线段或者一根直线？ 那向量？ 呢, 我们也可以用小写的英文字母，比如说小a加一个带方向的箭头, 来表示向量， 这样, 两种方式其实就是向量的, 符号表示。 你这个数据嗯, 进行了比赛了， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 好像前面有像线段这种形式， 我们, 把它叫做几何表示， 嗯嗯, 嗯嗯, 向量的几何表示, 是用有向线段, 嗯嗯, 嗯嗯, 这样我们就给出了向量的两种表示方法。 谁知, 这里再提一下向量的模，我们可以用, 先表示出向量之后，在它两边加一个绝对值， 像PPT自己写的，在它两边加个绝对值这样一种记号来表示向量的模。 好，今天的课就上到这里， 谢谢大家。 嗯谁知, 谁知。