因为客户的很快的经营模式， 大学是需要的对吧？ 对吧？ 嗯对。啊, 谁知。 谁知, 同学们好，我们开始上课。 我们知道函数是研究数学， 研究事物变化的数学模型， 所谓函数的性质呢就是在变化中寻找不变性，在变化中寻找规律性。 上一节课我们学习了函数的单调性与最值。 我们来回顾一下什么是函数的单调性？ 函数的单调性就是说在一个定义域内的某个区间上，如果满足任意的x1小于x二，存有FX一小于FX二， 那么我们就说这个函数在这个区间上是单调递增的，反之就是单调递减的， 这就是函数的单调性，今天我们继续来学习函数的其他性质， 嗯嗯, 现在我们来看一下， 我跟你说， 如果他嗯, 我们来观察这两个图像， 一个是FX等于x平方，一个是GX等于2减绝对值x, 请同学们观察一下， 这两个函数在图像上有什么相同点？ 你来回答。 有什么？ 都对称，嗯非常好，不难看出这两个函数在图像上都是, 对称的，并且对称轴是y轴。那我们说一个图形关于对称，如果沿着对称轴折叠之后能够完全重合，那这个图形就是关于对, 称轴成轴对称的， 这是我们用几何的语言来描述图像的对称性，这样的表述有一个优点呢就是非常的直观和形象，但是, 它是不准确的， 它并不满符合我们数学的一个叫做准确的数学精神。 那如果我们想要准确的来描述函数图像，关于y轴对称这一特点就要用到符号语言。 那类比函数单调性中的符号语言，你能给出, 函数关于函数图像，关于y轴对称这一特征的符号语言吗？ 我们说符号语言比较抽象，所以这个难度对大大家来说可能会有点大，那不要着急， 跟随老师一起来探索。 好，我们先取一些特殊点，我们从0开始向±2侧取, ±1， 嗯嗯, 我们取±1，±2、±3， 求出在这些点处FX和GX的函数值。 那我们函数值如下。 好，接下来请同学们观察一下， 嗯嗯, FX和GX在±1点， ±2±3数的函数值有什么关系？ 呢比如x取一和取-1的时候， 你看FX的函数值都是一， GX的函数值也都是一。 当, x取±2的时候， 它们也相等，取±3的时候也相等， 也就是说, 函数在, 嗯当函数当x取相反数的时候，所对应的函数值是不是都是相等的？ 那我们说。啊, 好，这就启发我们，如果在定义域中我们任意的取一个x, 那你觉得, 在负x点这个值的函数值与在x点的函数值它们相等吗？ 嗯嗯, 我们不妨大胆的猜想它们是相等的。 那既然提出了猜想，我们就来证明我们的猜想。 谁知, 嗯, 嗯好， 那我们以嗯 Fx为例， 嗯谁知, FX这个函数在x点，我们计算它的函数值就是x平方， 这个函数在负x点，我们计算它的函数值, 就等于负x整体的平方唉也就是, x的平方。 所以我们发现FX和f负x它们是相等的， 这就证明了我们的猜想， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 谁知, 嗯嗯, 好，接下来请同学们, 仿照刚刚的证明过程，自己来证明GX。 嗯对。啊, 和g负x是相等的， 给大家两分钟时间。 好，我刚刚看到, 同学们都真的很好，那接下来老师来演示一遍。 嗯嗯, 应该是请一位同学上来演示一遍。 Gx等于2减绝对值x, 那我们取啊任意的x属于I, 负x属于-1r, 那7负x就等于2选绝对值负x, 就等于2加x, 所以GS等于g4。 啊验证完毕。 嗯嗯嗯, 嗯通过GX和FX这两个特例， 我们发现当这两个函数它们在对, 在互为相反数的点上，它们的函数值是相等的， 这是我们所看到的, 嗯特殊例子中的一个共同的特性。 那我们所谓的数学抽象就是在特殊例子中抽象若干规律， 我们在此基础上可以给出, 我可以将, 还有, 嗯嗯, 我们可以给出这样的一个概念，一般的, 对于f函数FX的来说， 嗯嗯, 好好, 嗯它的定义域为x如果在定义域中任意的取取x都有负它的相反数，负x也属于这个定义域， 并且满足在在负x点的函数值和在x点的函数值相等。 那么我们就说这个函我们就把这个函数称为偶函数，这个就是偶函数的定义。 谁知, 谁知, 你要做什么？ 他买了两年了。 不知道不是吧？嗯嗯, 谁知, 然后谁知, 嗯嗯, 这是我们双方的, 嗯, 好，偶函对于偶函数来说，它要满足f负x等于FX, 这就是它的符号里面。 谁知, 嗯谁知, 啊嗯, 我刚刚才讲过偶函数的图像，它是关于y轴对称的， 例如这样一个函数， 那任何一任何一个函数，如果它的图像关于y轴对称， 那它一定就有FX等于FX吗？ 这两者之间是否存在着必然的关系呢？ 答案是肯定的。 那我也就是说两者之间存在一个充分必要性， 好，该怎么证明这个充分必要性呢是给大家一个提示。 嗯你说。 噢深圳这个方向, 任对于任何一个函数来说，如果满足这个式子，那其实也就意味着对于定义域中的任何一个x来说， 因为其他的, 在负x点的取值和x点的取值相等，也就是说这两个点, x, 逗号f啊, 噢 Fx, 和, 负xf负x, 这两个点关于y轴对称点，关于y轴对称。 嗯你好。 好，从这个式子我们可以推出点关于y轴对称， 那一个图像上的任何一个点都关于y轴对称，整个函数图像也必定是关于y轴对称的。 好的，嗯, 好，反之也可以这样推过来。 如果在一个函数图像上, 30个小时， 如果整个函数图像关于y轴对称，则这个图像上的每个点都关于y轴对称， 那每, 任何一个点关于y轴对称，就可以推出任意对于任意的xf负x等于FX, 然后关于嗯偶函数图像与, 符号语言的充分必要证明，请同学们课后完成。 我的讲课到此结束， 我先自我点评一下， 因为这个就嗯尝试用新教材讲课，嘛新教材确实讲得非常的探究性很强， 然后我觉得上探究性的课还是有点, 然后我觉得这节课大的一个问题就是板书可能不是很清晰， 嗯就特别这里的话可能可能可能有点问题，还得再设计一下。 嗯嗯, 看一下什么方面, 在心里比较好的印象哒啪啪啪。