同学们，我们之前已经学习了正弦和余弦有关知识，那我们今天就继续来探索正弦。 我们今天学习的内容是正弦定理， 在上课刚开始的时候，啊老师先邀请大家来做一名测记员， 现在这里有一条河流河灯的灰暗分别由a村庄和b村庄， 现在呀大家要测量ab村庄之间的距离， 但是由于河流湍急，我们无法直接过河测量。 现在他在手中有测巧仪和皮尺， 大家想一想，可不可以根据解三角形的知识构建一个方案来进行测量ab村庄之间的距离？ 呢, 大家有没有注意到老师给大家一个小小的提示，要构建三角形的方法来进行, 求ab之间的距离， 那大家前后4人为一小组一起来讨论一下。吧, 老师看到大家都讨论的差不多了， 我们请这一组同学你们来回答一下。 非常好，这组同学说可以构建一个直角三角形，大家用角b的正弦进行求解， 把我们画出来图像是不是就是这样子？ 那按照这位同学的思路，我们一起来求解一下， 我们cbcba为aabba为cacba为b, 刚刚这位同学提到可以利用角b的正弦，让我们知道在直角三角形里面, site, 一, 就等于b比上c, 那么c, 也就是AD之间距离可以用b÷3b表示。 唉这同学们发现了, b之间的距离，也就是ac之间的距离，我们刚刚说到我们不能过河进行测量， 所以这个方法好像有点不太行。唉, 唉我看到这一组同学又有一位同学举手了，你来补充一下。 这位同学说我们可以利用角a的正弦值来进行，那我们一起再来写一下。 角a的正弦在这个直角三角形里面大a, 也就等于。 但a就等于a比上c, 所以c, 也就等于a比上, 上a, 唉这是我发现, BC之间的距离可以用皮尺测量, 角a的度数，我们可以先用测角仪测出角b的度数， 再利用三角形内角和180度, 算出来角a, 从而得出结果，大家非常棒。啊, 噢老师那同学们看一下这两个式子， 我们发现这两个等式的左边都是c, 它利用等式的传递性就可以构建出, c, 它既等于, a比上赛a, 也等于。 B比上散b, 唉老师问问同学们， c比上sin c等不等于a比上sin a比上b比上sin b呢, 同学们都说可以，因为, 角c是90度，我们知道sin的90， sin90度的正弦值是一， 所以, 我可以把c也写成, c比上大一些的形式。 唉老师在讲解的过程中稍稍有一点问题，有一个细节没有考虑到，同学们知道是什么吗？ 我听到下面有人说啊分母对，我们要注意。 再写, 分数的时候，分母是不能等于0的，那我们知道在三角形里面, 每个角的度数范围是0~180度，两边都取不到， 所以分母是取不到0的，是可以写成这样的形式的。 那好，那我们, 为大家完整的呈现一下，就是这样的。 那现在, 有一位测距员他比较粗心，啊本身想构建直角三角形，结果, 走过头了， 到变成一个锐角三角形， 那请同学们思考一下，我们锐角三角形应该怎样测量ab之间的距离？呢, 大家可以结合刚刚所讲的知识，开动一下脑筋，大家小组讨论一下。 好，这个小组已经有同学举手了，你来回答一下。 这位同学说可以, 或一点做BC的高， 然后立构造出两个直角三角形， 再利用这个高啊, 是两个直角三角形共同边进行求解。 非常好，那老师按照这个同学的想法，我们一起来试一下， 过a点做BC的高， 那老师用橙色的粉笔画出它的高， 那我们将BC设为b, 那这样的话, 在直角三角形ABC里面，AD就等于。 再利用我们角b的正弦， AD就等于c乘以, 大于b, 那在直角三角形ABC里面AD, 等于, b×3c, 我们再利用刚刚说到的等式的传递性可以把它写成, 规范b, 等于, 第三c的形式。 那老师把它写得好看一点，我就把它写成, c比上c, 等于b比上代币的形式, 唉是不是又, 大家刚刚同样错误的问题， ac之间的距离我们无法直接测量。 那同学们思考一下， 我们既然能过a点做BC的高，是不是也可以过b点做ac的高呢？ 来， 嗯嗯, 我们这一次过b做a赛道交ac于点e, 那这样在直角三角形ABC里面be, 嗯嗯, 就等于, c乘以大于a, 那大概直角三角形bce当中, be也就等于a乘以3c, 唉这个时候我们整理一下，也就是说c比上c, 等于a以上， 下a, 唉这个时候我们发现, a也就是BC之间的距离，我们可以用皮尺测量, 两个度角的度数，我们可以用测角仪进行计算，这样我们就可以测出ab村庄之间的距离了。 同学们非常好，老师给大家点个赞。 那同学们也来观察一下这两个式子， 他们式子的左边都是c比上三c, 那今天我们可以利用等式的传递性，也能得得到刚刚直角三角形一样的定理。 老师写一下就是 C比sin c, 等于a比赛a, 0, 其实这个就是我们今天要所学习的正弦定理， 也就是a比算c, a比算a, 0, 等于c比赛c, 也就是说三角形里面, 边比上对角的正弦的比是相同的， 那我们今天的课就要上到这里了， 在课的最后老师给大家留一个思考， 我们刚刚分别从直角三角形、锐角三角形里面引出了正弦定理， 那在钝角三角形里面又应该怎么样进行处理呢？ 这个问题就留给大家课后思考。 啦,