同学们，今天呢我们就继续来学习Python语音的程序设计。 在上一节课中呢我们学习了如何用idle进行一个简单的输出，好，也学习用编辑器编写了一些简单的程序， 然后呢还学习了案例中常见的数据类型，比如整型、实型， 然后字符串型、布尔型等等， 还有学习了一些Python的算术运算符， 还有Python关系运算符，那么到目前为止的话，噢还有一个Python的逻辑运算符，到目前为止呢大家都已经掌握了一个比较基础的编程能力。 那么今天老师呢就要带着大家去学习一下三种基本算法结构的程序实现。 首先我要给大家来看一款游戏叫做flash，这是一款呢来自越南的独立游戏开发者所开发的作品，在这个游戏中呢玩家必须要控制一个小鸟跨越有各种不同长度水管, 所组成的障碍，这里呢是一个游戏的网页链接，大家可以浅玩一下，谁知, 可以先了解一下这一个游戏到底是怎么样的。 谢谢，可是结果, 真的太多。 好了，欢乐时光到此结束。 啊, 哼。 这款游戏呢, 大概在大家可能比较小，还不知道那个在2014年的时候是在100多个国家和地区榜单呢是, 一跃登顶达到了5,000万的下载量。 然后呢我们今天从, 今天老师呢介绍， 带着大家呢开始去做，用Python来实现这么一个游戏， 然后这也是我们在以后的Python这这一整个章节的Python学习中的一个主要基调。 首先呢我们来可以来分析一下，如何用埃森实现出来一份，主要分为三个环节，第一个就是环境的加载， 第二个就是小鸟的控制，第三个就是实现游玩。 呃我想来问一下同学，啊陈刚的同学，你觉得环境的加载都需要加载哪些东西呢？ 它的一些基础的一些, 呃那些要求，嗯对基本要求啊就跟游戏元素相关的东西。 就比如说我们看到这么一张图的话， 这里面会有get ready这一个字样，还有管道，还有小鸟各种背景图，这些都是有关于一个背景环境的加载，大概流程图就是这样子，比如说开始, 然后再初始化字体，设置窗口显示窗口，然后再进行一个各种靓丽的实例化。 那么像这种, 通过一个流程按照顺序老师来呢通过一个代码来将它展示出来。 首先第一步就是初始化字体，第二就开始设置字体和大小， 第三就开始设置窗口，在显示窗口设置时钟、实地化管道类以及实地化两类。 那么老师要抛出第一个问题了，如果说我们现在将这里面的顺序稍微调换一下，会发生什么呢？ 有个马同学， 如果说我将, 显示窗口和设置窗口两个顺序调换一下，你觉得会发生什么？ 嗯我就, 嗯他可能就是说窗口显示不会像你预测的那样子对吧？ 对，它会产生一些畸形疾病，如果说我在实地化之前呢就已经就是说显示窗口了，那会怎样子？ 呢, 王俊凯同学你觉得会怎样？ 嗯嗯, 他也无法正常显示对吧？他可能看不到你想要游玩的内容，对吧？ 很棒。啊, 像这种的话，按照算法中的顺序来逐步实现任意调换结构，都有可能会导致我们这整个程序来产生一些预料之外的变化， 这就叫做顺序结构。 好，小鸟的控制，那么小鸟的控制就会涉及到一些有关规则，对吧？ 规则的话，那么刚刚大家也简单的游玩了一下这么一个游戏，那么这个小鸟的规则有哪些？呢王一涵同学。 就如果说要小鸟来达成这个我们想要预期的游戏效果，那么它需要什么呢？ 控制方向，对，比如说控制方向，还有呢, 控制它是不是会碰到一些东西，对有碰撞很好。 老师这边呢也总结出了4个特点，比如说第一个边界，第二个碰撞，3个就是飞行速度的变化，第四个就是分数的计算。 那么对于规则大家可能都能想到，就是我们今天要讲的第一第二个问题， 如何来使用规则？ 首先就是边界，我们在边界中呢要判断小鸟是否飞出上下的边界，来达到一个不同的目的。 第二个就是碰撞，如果说小鸟碰到管道，那么我们也会就是说根据碰到管管道的这么一个情况来得出一个返回值。 然后第三个就是一个飞行速度的变化，如果说小鸟跳跃它会有一个速度的展示，如果是小鸟坠落，那么它也会有一个速度的展示， 然后就是分数的计算， 如果说当管道运行到一定的位置，也就是小鸟飞跃管道分数加一，并且重置一个管道， 唉, 老师给出的这4本代码里面大概有没有发现什么特别的东西？ 都有一个什么都有一个应付的条件判断。 这个在在分支结构中呢内部，它就是作为一个核心的代码依据来实现我的一个条件判断，像这样子内部, 条件在一个英文的冒号，然后再进行一个缩进，大概就是一个CAD。 然后呢, 看上面两个大家有没有看到什么不一样的地方？ 和下面两个的区别， 嗯嗯, 多了一个s对吧？ 所以说在另外一种情况的话，就是说如果说我对上面的条件, 执行条件为真，那么我会运行上面一段，如果条件执行为假，那么就会进行下一段， 这个就是我们分支结构的一个程序实现的必要依据。 嗯嗯, 但对于分支结构程序实现中，我们有时候也可能会遇到，如果说我想要判断更多的情况那要该怎么办呢？ 那么就会引到loa这么一个情况，对于另外一个条件进行判断，然后来达到我们需要的一个目的。 然后呢书本的第八十页的顶部代码，大家也可以现场看一下，给大家50分钟的时间来得看看lf和我们的fls又有什么样的不一样。 好，时间到了。 夏娜同学你能告诉我吗？ AlA股跟al有什么样的不一样？呢, 没错。 可能有点小问题，啊 Never的话它是不是穿插在f和l之中，呢, 是吧？ 对lf他甚至可以无限地追加使用，对吗？所以说再一个我们想要实现了多种情况判断，它可以是将多种的lll来对一个我们的f进行一个补充性的作用。 然后呢, 我们一个游戏中最核心的玩法就是能够持续完整的游玩下去，那么该如何去实现这一个过程，那么这就在我们下一节课中来告诉大家， 我的视频到此结束，谢谢。 感谢。