是吧？嗯, 好，同学们大家好，啊今天我们来讲一下这个算法的控制结构。 好，首先呢我们先来温习一下上节课我们所讲的内容，上节课我们是不是讲了算法的基础，啊嗯对吧？好，那我们是不是留下了4个问题？ 那么首先呢第一个问题就是算法的概念，我想请一位同学回答一下， 有谁回答吗？好，谢谢你。啊, 嗯算法是解决问题或完成任务的一系列步骤，噢算法是解决问题或完成任务的一系列步骤，对吧？好，非常好，请坐。噢, 好，那第二个问题呢就是什么是算法的特征，呢谁来？ 好，你来。 噢算法可能有有效性、可行性、确定性一个或多个输入一个或多个输出，噢很好，请坐。 啊算法的特征都是由有重性、可行性、确定, 性一个或多个输入一个或多个输出，对不对？好的，那接下来的问题就是算法的要素， 谁可以回答一下？呢好，你来。 要素运算和控制转移， 还有吗？ 数据数据还有数据对不对？要素都是有数据运算控制转移，那我想再问一下， 如果说有算法的描述的话，那我想问一下大家还记不记得我们上一节课所讲的算法的描述有哪三大呢？ 请刚才那位同学继续读。啊, 嗯那个噢那个自然语言流程图为代码，有自然语言流程图和伪代码，对吧？好非常好，请坐。 大家都听明白了吗？嗯好，有算法的要素算法的概念，算法的描述和算法的特征都是我们上一节课所讲的内容，好吧？ 那在上一节课讲课之前，呢我们是不是玩过一个益智类小游戏？啊叫叫做, 把大象放进冰箱需要几步，对不对？大家还记得吗？ 记得对吧？好，有多少个？呀, 三步，第一步就是打开冰箱对吧？第二步放进大象，第三步就是关掉冰箱，对不对？很简单是不是？好， 那我老师呢在这做这个视频，大家可以看一下， 噢那这个视频呢播放不出来，那它呢就是, 这个视频就是给你们更直观的展现一下，把大象放进冰箱是, 怎样去放进的就放进去的， 对吧？ 好，那这个呢是很简单的，但是如果说要让大家用算法的形式去表达这么一个程序的话，大家知道要怎么去表达吗？ 嗯嗯嗯, 所以啊今天这一节课呢老师就要和大家讲一下，用算法描述的这个普遍的形式流程图好吧？ 很少。 好，那在还没有开始讲这个流程图，呢我们再来巩固一下这个流程图的这几个常用的符号有哪些，是吧？ 好，首先呢就是这个, 开始和结束的符号它是什么形？啊, 椭圆形，对不对？它是一个椭圆形，因为大家也都知道计算机的话它不像人一样，是不是？ 它不可能会自己去执行某个指令，必须是要有一个下达一个指令它才会去执行，对不对？ 所以计算机怎么知道它要开始，呢就是因为他看到了这么一个在程序里他看到一个这样一个符号出现之后，他才会去开始，有结束他才会选择去结束，对不对？ 好。 那, 第二个呢就是一个判断题相当于是什么什么吗？是不是相当于一句话是什么什么吗？是真的吗？或者是假的吗？如果, 我出现是真的吗？是假的吗？他就会分别的执行不同的指令，对不对？ 那它就是菱形，然后呢再是一个输入或者输出，输入或者输出，呢大家可以看一下它是一个平行四边形， 然后接下来就是这么一个处理框，处理框呢它就是相当于给计算机下达一个指令，对不对？它就是个矩形。 好，再接下来就是如果说要, 要写出一个流程图的话，实际上它是不是需要串起来对吧？它如果需要串起来的话，是不是需要一个流程线, 去串一下， 好吧，那给大家一个一点时间，大家好好的再去巩固一下这个知识。 好吧，一定要知道开始和结束是椭圆形，然后判断是菱形输入和输出是平行四边形处理方式，矩形流程线是一个带有箭头的一个线， 它不是两边都带有箭头，它只是一边有带有箭头，因为你你一定要记住这个流程图的常用符号，如果你不去记住它的话，你后面要画流程图的时候是特别困难的， 所以大家一定要去记住它，要学会去画它好吧？ 好。 对。 嗯, 那么, 我们再讲, 这控制结构，呢首先我们一起首先我们要讲的是今天这一节课我们首先要讲的是这个, 顺序结构，嗯, 那么大家可以看一下这边老师给出的这个这个新模块， 老师给出了这么几个新模块， 那我们如果要表达这个顺序结构要怎么去表达？ 呢大家可以想一下之前我们举的这一个小例子， 一个嗯小游戏，大家可以想一想它是不是第一步、第二步、第三步这么一个顺序下来的？呀, 所以它也是一个顺序结构，对不对？ 噢好，那, 那我们这个顺序结构按照这个积木块要怎么去表达它呢？ 给大家一个提示，啊因为这一个指令一指令二指令三明显，它只是一个程，它不是一个完整的程序，对不对？它只是一个程序的一个小模块， 所以呢它是它是有开始吗？ 它不会有开始对吧？它也不会有结束，是不是？因为它只是一个程序的一个小模块，它不是一个完整的程序， 所以它不会有开始跟结束，所以我们要怎么去表达这个顺序结构。 呢, 嗯, 首先, 我们先用一个流程线对不对？接下来一个指令一， 然后呢再一个流程线再是什么？呀指令二对吧？再一个流程现在是什么？ 指令三是不是？再一个流程线，那么这简不简单？很简单，对不对？这就是一个顺序结构的一个, 一个流程图的画法，那它有什么样的一个特点，呢那它就有一个每个步骤，呢它是一定按照算法中出现的顺序依次执行的， 那就是先执行指令一，再执行指令二，再执行指令三它是一次完成的。 然后呢第二个是每个步骤它一定会被执行一次，而且仅执行一次，它不会去循环往复的去执行， 对吧？可以看出来，好。 嗯嗯, 那, 我就一个小问题了，那如果要让大家把这个大象放进冰箱这么一个完整的程序， 啊让他让让大家用这个流程图去设计它的话， 大家可以设计出来吗？ 首先大家想一想，啊如果把大象放进冰箱这么一个完整，它是不是一个完整的程序？啊, 它是不是一个完整的一个故事，啊就是是不是一个完整的步骤，对吧？ 所以它有开始吗？有有它有结束吗？有，必须有，对不对？一个完整的程序它是一定要有开始跟结束的，是不是？ 好，那, 那我们一起来, 跟老师一起来完成一下这个简单步骤的这个流程设计图是怎样去设计的。 首先呢, 是不是一个开始？ 进行一个开始，然后呢我们第一步干嘛？打开冰箱，对不对？第二步干嘛？ 把大象放进去，对不对？第三步干嘛？关掉冰箱，是不是？第四步呢结束，对吧？简单吗？ 简单，啊好，大家都明白了对不对？好，非常简单。 那接下来呢我就有一个任务, 要给大家了，啊大家平时每天都会去吃饭，吧嗯, 对吧？每天都会去吃饭，那这个, 你去买饭的这么一个过程， 一个流程图，你能把它写下来吗？你去买饭你是你是怎么样的一个过程？呢, 你是不是先要去干嘛？先要去食堂是不是？嗯好，然后呢, 就是买买饭对吧？然后呢吃吃饭是不是？然后呢, 回去然后回去了或者倒饭了对不对？就相当于结束了，是不是？好， 那老师呢这里就给出了大家一个积模块，大家可不可以试着去把它给串起来， 画出来。 嗯好，那这样子啊那这个任务呢大家两几几个人两两为一组，然后一个小组进行在一个纸上，大家, 简单的去画一下，那老师请一位同学呢上台来自己画一下。 电池。 你们上下来画一下这个流程图。 嗯嗯, 嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 你可以再坐会儿， 大家自己在底下也动手画一画，好吧，不要闲着。 好， 大家说这位同学画的对不对？啊, 嗯对对对，好，非常好，啊请坐。啊, 那燕子同学他画的非常好，这就是一个完整的就是你去食堂买饭这么一个完整的流程图，大家自己在底下画的，跟燕子同学画的是不是一样的？ 呀, 嗯嗯如果有不一样的情况的出现的话，那自己看一下自己到底, 不一样在哪里，如果有不同的地方的话，可以私底下也来问问老师，啊好。 可以。 新的。 嗯跟着刚好讲完嗯结束一下结束一下。 好，那今天我们就先把这个顺序结构给讲完，然后接下来呢我们再继续讲一下这个分支结构和循环结构，大家先下课。吧, 上节课分析时。