为什么？ 机器, 也明白。嗯嗯, 嗯好，上课，同学们大家好，请坐。好，那么首先呢大家来看这两幅图，大家看到了什么？呀你们是不是可以看到？ 有序排队的现在要购票的乘客，还有排队等待我们体温检测的乘客。呀, 那么大家观察这两幅图，我们在排队时是呃是怎么样的一个形式？呢, 然后正好同学说我们排队的时候先来的要先测，后来的后测， 然后呢我们还不能够插队是吧？ 嗯嗯是, 好，那么这个呢其实我们在乘客时呢进行嗯先到的呢总是啊从队伍的头部，啊然后测完就可以走了，先出去，然后后到的乘客呢, 在队伍的尾部呢来进行排队，同时呢也不能插队。 那么大家看到这觉得有点熟悉，啊我们在第一张是不是已经就是对队列啊有有一个基本的了解，啊那么今天啊我们来进一步的学习队列的知识。 接下来呢给大家三分钟的时间，大家自主阅读课本第六十九页的内容， 来对这几个的概念呢来进行一个了解，老师呢待会会邀请学生来回答。 好，现在开始。 嗯嗯, 嗯嗯, 好，时间到，那么来请这一列的同学来回答一下。 吧, 好，首先第一个， 什么是队列？呢来，第一个同学请你回答一下。 队列是一种先进先出的线性表， 好，回答得很好，我们队列呢它是一种先进先出的一个线性表， 那么什么是队列元素？呢来，下一位同学请你回答一下。 就是, 队列里面，那个, 对我们队列中的数据元素，呀它就是我们的队列元素，看加上, 我们这个队列中a一、a二、a三等等都是我们的队列元素，那么什么是对手？呢来下一位同学请你回答一下。吧, 对手就是在整个队列中排第一位的那个元素。 唉对。 那么我们对手呢对手，那么刚刚这位同学他说的呀是我们的对手元素，那么什么那我们对手呀就是我们允许啊删除的一端，就是我们, 其实也是排第一个，因为我们排第一个是不是？测完了我们就可以先走了，呀那么它就是允许删除了一段， 那么相对应的队伍又是什么？呢来，下一位同学请你回答一下。吧, 嗯嗯嗯, 啊临时添加一下。 对对，同学们啊我们允许我们插入，就是后面有人再进来的那一端，我们就称之为队尾。 那么, 什么是数据？呢, 那么下一位同学来请你回答一下，吧嗯在队列中插入一个元素称为入队。 对，我们在队列中插入一个元素的过程，呢我们称之为入队，我们在队列中排队，然后后面的人过来就是入队，在队尾然后站着， 就是入队的一个过程。 那么什么是出队？呢来？下一位同学来请你回答一下，在队列中删除一个元素的过程， 对我们在队列中进行删除一个元素的过程，呢我们称之为出队， 每个人测完了是不是就可以走了，呀那么我们就是这就是一个出队的过程。 好，那我们再来看一下，大家看到在这张图里面我们有4个人他们排在这里面， 那我们来观察一下他们是怎么来排队的，呢, 我们是不是, 首先要在这个队伍里有人要先进来， 我们对应的这4个同这4个人就是a1到a4，啊首先我们的a一是不是他要先进来排队，然后跟着我们的a2就是我们的李四，然后王五赵六来, 这样排队，然后排好之后唉他们就是告诉那个队列是不是？ 那么当前面这个人唉测完之后，然后我们的张三是不是可以走了？呀, 嗯嗯, 然后你看a1、b2这三家依次的儿童走， 那么大家可以观察到我们是谁先离开的？呀, 嗯嗯, 对，那么张三他是第一个到的，那么他也是第一个可以检测完进行离开的。 那么像这种我们先进行检测了，然后先走，那么最后来的，然后最后走，这个呀就是我们队列的第一个特性。 先进先出后进后出。 好，那么我们再观察一下这个队列， 发现我们是不是这个队列， 但是这个队列它能够容纳的人是有限的，呀我们不能够说这个队列我们, 就是在你在一定的范围内，我们比如说现在只能够检测10个人，然后你来了30个人，一下全挤进去是不行的。 呀, 并且啊我们可以观察到你第一个人，他的前面在这个队伍的前面，他是没有人在拍他的前面，啊, 最后一个人呢他的后面也是没有人了， 然后中间的人呢他前面跟后面都有人，那么这个呀, 第一个元素啊就是它的后就是它的这个就是它的前驱点，那么最后一个, 后面的人就是他的一个后继点，那么我们对手元素呀它是, 只有后面有人，也就是说他只有一个后继点，是没有一个前驱点的，那么对位这个人他是只有一个前驱点，没有后继点的， 嗯中医的人呢他既有前驱点又有后继点， 那么同时当这个人啊全部都检测完毕，我们的队列啊是可以为空的， 那么这个呢就是我们队列的两个特性，那么接下来啊, 我们来看一下我们队列的基本操作， 我们的队列啊是按顺序，一般是按顺序结构来进行存储的，我们可以用数组来实现。 那么这里啊老师就, 要站在，嗯那么这边呢我们要了解到两个东西，一个是我们的同指针， PAD，然后还有一个是我们的尾指针。 那么, 这两个指针呢分别就标记着我们对手对手元素跟, 队尾元素的位置，那我们在后续啊要进行一些比如说入队出队的操作时，呢, 就是通过这两个指针来进行位置的一个标记的。 那么大家这边要注意我们的对我们的尾指针k啊它是在我们队尾元素的下一个位置，它不是, 在最为元素的位置，那是在下一个位置。 7.3。 那么我们来看一下， 他是如何来进行一个入队跟出队的过程，呢大家看下面这几个图， 首先在这个为空的第一页里，我们的同指头指针跟尾指针是不是都是连音？ 因为, 他们都是0，然后因为现在这个队列还是空的，嘛那么当我们进来一个人的时候， 当我们进来一个人的时候，比如说我们的张三他进来了， 那么我们的尾指针是不是要到我们各位元素的下一个位置，啊那我们就这样就是在第一句往后这么一个位置。 第二个位置对应的下标就是一， 然后下一个人再进来，你的李四进来了，然后我们的位置你的尾指针再往后移。 好，再进来一个人，你的尾指针再往后一点， 直到我们的人唉周六也进来了，那么我们的指针到了跳等于4这个位置， 那么这个呢就是我们在入队的时候为指针一个变化的过程。 好，那么接下来我们来看一下出对时我们的。 那么在入在入队时我们的尾指针是变化的，我们的头指针呢是不动的，那么像病人在我们的出院时，啊我们的头指针是需要变化的，尾指针是不动的，我们来看, 一下。 好，我们的, 张三然后他离开了，那么我们的, 他的这个投资的呢质量就变为了一， 然后李四离开, 变为二， 再离开一个人变为三，然后直到我们的赵六赵六他也离开了，那么这个时候大家可以观察到我们的头指针跟尾指针, 唉它是标记的是同一个位置的， 那么把我们的头指针和尾指针，啊, 嗯他们要在这个位置是同一个的时候，啊这个时候就说明我们的队列已经为空了。 好，那么了解了我们入队和操嗯和出队的一个过程，呢我们来, 了解一下我们队列的基本操作是怎么样的。 首先, 如果我们要嗯构造一个队列，那么是不是要比如说我们在进行嗯体温检测的时候，是不是要先进行一个场地的布置，呀我们要先布置好, 呃这个场地，我们才能够允许有人能够进来来进行一个排队，然后检测的一个操作。呀, 那么这个过程呢其实就是入队的过程， 比如说我们还是这4个人，那么他想要排队来进行1个体温检测， 那么我们肯定是要先给他一个空间让他与让他能够进来，然后进行一个检测。 呀, 那么这个, 那么就通过这个代码， 我来, 创建1个能够容纳这4个人的1个空间，因为这边是用字符串表字符串表示的，所以我们这边也是构建了4个空的字符串是吧？ 这个是嗯这个是然后, 通过这个呢来构建了1个空间，允许这4个人让他进入。 那么此时我们的头指针跟尾指针是在什么位置？啊刚刚我们讲过了，当队列为空的时候，它一开始是在什么位置？啊, 00，对，很好，我们一开始队列为空的时候，我们的头指针是在0这个位置， 也就是第一个位置，那么尾指针在什么位置？啊, 好，也是0也是0。 那我们通过这个那么我们通过, 这三行简单的代码呢就能够, 进行一个呃建队的一个过程。 好，那么建队之后是不是要让这4个人然后进来了？呀, 那么这个入队过程是怎么样的？呢那么请大家呢自主阅读课本上入队那一部分的代码， 来，然后根据我们入队的代码，呢请大家利用自己面前的电脑啊来编写出这个代码是怎么样的，给大家8分钟的时间。 以上就是我的, 细聊内容，谢谢大家。 嗯, 嗯嗯, 嗯嗯,