是不是我们那个发展的, 你看不懂，谁知做的产品就是比较大的使用， 嗯他们的这个东西。 同学们小时候玩过纸飞机吗？没有玩过， 女生都玩过，男生怎么都没有玩过。呢, 那大家会折纸飞机吗？会。 请同学们现在拿出一张纸来折一下纸飞机，不会的同学可以跟会的同学一起折一下。 在这个时候, 他那个刚才那个, 对这几个词我觉得不是非常的好。 太好了。 谁知, 你今天活动, 也就是管理的，谁知就这样的就是理解， 这个呢, 数据数据, 我自己的那个你可以写的分析怎么了？ 什么都不一样的。 这个里面有没有？ 好，老师已经看到有几位同学已经折好了，那么同学们老师这里也有一个纸飞机， 同学们有没有发现自己在折纸飞机的过程当中需要左边折一下，右边也要, 折一下，两边要折的, 一样一样，对不对？ 这是为什么？呢, 保证没钱了，让他摔得快。 飞得快，还有吗？飞得稳，对，两边要一样的话它才能飞得稳，因为它们两边一样重，呀是不是？ 那么这种两边一样的图形，我们以前学过这是什么图形？轴对称图形，有同学已经说出来了，很好。 那么接下来就请同学们放下手中的纸飞机，我们就开始今天的学习。 嗯嗯嗯, 好，同学们观察一下以下的图片，你能发现它们有什么共同的特点呢？ 好，啊, 看一下这枚硬币里面它是一个天坛， 它有什么特点跟这些, 跟这其其他的图形, 只有异地是不对称的对称。 嗯嗯, 字、硬币，不不要看硬币外面，我们看硬币的里面里面这个图形， 它们4个是不是都是, 对称的？那那同学们是怎么知道它是对称的？呢看不出来。 看出来还有吗？ 对折，对折可以对折，然后对折过后，它们如果能够完全重合，那它就是对称的。 是不是140条？ 我也没看清楚啊这是客户的身高。 嗯可以，同学们还能举出其他的对称的例子吗？ 比如说在这间教室里你能找到什么东西是对称的？ 嗯好好，这个水杯水杯是就像林青燕同学的水杯，它的形状是一个圆柱形，那这个图形是对称的，对不对？ 还有吗？ 对，这个小花看小花，那么在生活当中我们, 同学们发现了这么多对称的图形，所以我们就有必要去来去研究一下它， 然后让我们从数学的角度来研究这个轴对称图形。 嗯嗯, 同学们在小学的时候是不是已经学过了轴对称，嗯大家是知道的， 它嗯对折之后能够重合，那它就是轴对称，那我们现在到了初中，我们为什么还要再学轴对称呢？ 为什么是什么？ 为什么呢大家想想小学的时候你只是, 是不是知识还比较浅显，到了初中我们学习了更多的知识，是不是, 对它是不是会有一些更深刻的理解？ 我们所以我们今天就来学习一下它到底会有怎样的, 特点、性质、概念什么的。 因为小学的时候我们只是给你一个图形，你判断一下它是不是轴对称，然后没有了， 对不对？嗯, 对吗？这位同学说为什么要学？是不是？你看如果我能折一折，我就能知道这是怎么回事，那我为什么要学你其他性质呢？ 是不是没有更简单的方法，呀但是你知道什么什么有些东西不能对折，呀, 啊这老师你说的很有道理。啊, 嗯对。 所以嗯我们要学习一下什么是轴对称。 嗯是的。 大家观察我们是知道轴对称是我们, 一个物体, 经过对折能够完全重合，对不对？ 对。 那么在对折之后我们就会有一条, 折现，是吗？ 没关系，噢有一条折线，对不对？也就是说沿着这条直线， 我对折之后， 两边的图案能够, 完全重合，对不对？那这就是我们的轴对称的定义。 嗯嗯, 也会讲, 若图形, 沿着某条直线, 就是现场, 来来来。 我们注意, 分析, 直线两侧的部分， 学历史的对。 都是好的，谢谢，能够怎么样完成生活。 嗯去一下，嗯, 而且就出来做人的, 我们一起做。 那么这种图形我们就叫做轴对称图形。 嗯好， 一个对称图。 嗯谢谢。 真正的要梳理出来的这个问题。 首先一点， 啊, 形成一个问题。 那么这一条直线叫什么？呢我们也给它一个定义叫做, 对称轴。 行行行, 接下来请同学们看一下这个三角形， 同学们能找到它的对称轴是什么吗？ 中心中心中心是一个点，噢我说的是一个, 直线，对吧？垂线垂，嗯我们全部都看到这个问题， 它的对称轴就是这一条直线， 然后沿着这条直线，我们将这边往这边翻折，是不是a点和b点能够重合，对吗？ 对的，那么这两对点能够成重合的两对点，我们就叫做是, 对称点。 好看。 就是, 看一下看一下。 你跟我说出来我没问题。 上海, 后勤政策。 接下来同学们再来看这样4个例子，同学们能找出它的对称轴吗？ 嗯嗯, 嗯谁知, 这个飞机它的对称轴是不是中间这样一条？ 啊我来看看你。 是这个你还觉得这样吧就是这样。啊, 太高级了。 这样可以重新做出来。 这样的事情啊, 中间这样一条直线， 那对于这个城堡来说，它的对称轴就是也是中间的这样一条直线， 这个也是也是中间那第四个，呢, 横着竖着也可以，横着也可以。 那么同学们现在是根据, 图形就是直观的判断出了它的对称轴， 那么在有一些情况下，你不能找到它的对称轴，不能一下子找到对对称轴那该怎么办呢？ 两下子就有意思了， 折一下有时候不能折，呢, 不能折的话， 那老师给你们一个提示， 比如说这是一张纸， 我是不是能够对折找到它的对称轴？ 好，我现在找到了这个对称轴，那我现在嗯, 比如说这条边，吧, 这里我们记为a, 那它通过这沿着这条直线对折之后，它与谁重合呢？ 是不是跟右上角的这个点重合，我们把它记作, 一撇， a一撇，然后, AA一撇，这是一条线段，这条线段交这个对称轴与我们记为o点， 然后我们在直线上随便找一个点，比如说这个点, 这个 M, 那么同学们回去思考一下，在这样一个, 图里面，你能找到哪些等量关系？ 这些等量关系, 是怎么能够帮我们判断出或者找出对称轴？ 这个给同学们留作课后思考， 好吧？ 我这是, 就是这个纸飞机，让他让你们体验一下对称轴的那种直观的体验一下，能够通过对折， 然后, 然后就是接接着就是通过这几个直观的例子， 你们发现它的共同的特征，然后再概括一下， 概括一下它的定义和一些相关的概念。 然后对应该是, 然后再按照就是这这4个例子， 嗯你们是直观的判断出来，所以要引出一个就是对称轴，它有怎样的性质，我们怎样才能找对称轴？ 啊, 你说吧说吧说吧就, 用纸飞机这一点体现了教学的直观性，这点非常的好，然后在面对一些杠精同学提出的疑问的时候，老师从容不迫地做出了, 做出了解答，讲道理是不是讲道理疏导， 而且基本上还是很有道理的，说的就是吸引力还是很强的，毕竟我这种杠杠来杠去的，肯定想做不容易动一下的。 就但是就是说你现在就是你给出来这些东西， 你看韩立斌刚刚说了一下，就是, 他说啊你给的都是直到就指指的对称或者横的对称，他说如果有斜的对称，这种东西你这上面并没有体现出来，就是学生可能会产生一种思维定势， 比如说这个只要是这个数字对，他可能看的时候就看反正看得很明显，他数量也很明显，但是提的话他可能就反应过来， 就我觉得可以加一下的，然后比如说呢找出对称轴给人家一个不是对称轴走这个成本上去， 嗯这样的话可以让他们判断一下是不是走对称轴心也可以。 瞬间。 还有就是前面那个三角形，你并你你好像并没有提到它是等腰或者等边，就是你就直接给了通道上去，万一有同学给你告诉说这个你你什么都没说， 这种东西嗯, 嗯还有啊, 嗯好谢谢，好，我告诉大家，我不记得了做了一个产品， 好，客厅产品, 好好好, 啊嗯, ok, 就你刚刚举例子的时候，另外这个准备一下这个圆柱，你说这个圆柱是轴对称不行？ 嗯是。 但是突然变成立体了。 就初中应该没有立体这种东西，前面都是平面的就这个例子，我觉得就当时我觉得说这种小小心翼翼， 就如果有, 就是, 因为我们学校提出来了，这是可以的。 嗯你还说什么意思？ 嗯嗯嗯嗯那就没话说了。 你们继续这个东西我说完了， 我我我有一个小小的建议，就是, 刚开始折纸飞机那里嘛嗯直接说说它左右两边是对称的，其实我觉得可以说就是, 折纸飞机很多同学第一步可能都是先把纸对折，然后相当于那条线也就是你后面讲的那个对称轴，嘛嗯, 然后通过那个再说他是那个走流程可能会稍微好一点，而不是直接说那个, 它就是看上去折完之后，两边是不是一个还是从它的本质上折的时候，就中间先对折，再开始后面的操作会可能会好一点是吧？ 好的， 就是这个工作上面, 嗯就是你刚刚又不是培训这个例子的时候，有没有结合语言来进行讲解？ 我们直观性原则， 嗯主观性原则是吧？是的，好一点好就可以了。就就, 就结合语言注重言语直观，这个主要就是讲解上去了。 所以说我感觉就是你就跟他们走了一下北京，但是并没有啊讲是这样的，但是, 咱们就还行还行讲讲刚刚折纸飞机会不会折完之后受不了了就开始飞了。 嗯嗯, 老师我都跟跟去了， 就是你们那个讲轴对称的必要性，你讲的啥？ 我要学习这个回答过我了，就是说他他只是回答你有些图形对折不了，但是我觉得初中的时候好像是要用, 轴对称解决一些问题，吧就是利用它对称的性质来解决一些问题，吧是不是？ 将军饮马图也是初中学的， 是一个什么东西啊就是过河过河，那么啊起码说我们也是40分钟， 是就是利用对称的那个性质，吧, 然后你还要鼓励啊积极配合的同学，啊所以小花花你没夸我是不是你是不是应和了我一下，说这个你应该说这个同学非常好， 所以我自己的生活也是生活。 呃嗯, 就这个这节课之前我们有学过一些关于这种东西的知识，吧我觉得, 反正就就你说就是在小学之后我们的知识得到提高，然后什么这些就那个东西， 嗯之前我们有学过关于轴对称的，除了小学的那个轴对称，这一这个是放在那个什么特殊三角形里面的第一节第一节。 嗯嗯嗯, 就我们这个时候有没有在小学的基础上有过其他东西的补充进去，然后导致我们可以升华到, 初中的变牛逼的状态， 还是说就是这个小学就直接直线就直接小学状态保持到初中这个状态，然后就再提高。 另一个比如说对于轴对称来说，应该没有什么那个就是没问题。就是, 没有。那个嗯, 噢是重点还不清楚。 我就随口读了，不用担心不用担心。 那个硬币最好还是换一下。吧, 就建筑物这种东西一般建筑物其他的都长得更更差。 老师说了你要提取有效信息， 嗯好好, 我比较容易笑还是不一定能体现出什么什么理解性。