啊好，同学们，我们今天来讲一下那个圆与圆的位置关系，嗯请问同学们， 这圆与圆的位置关系有哪些？ 你能知道的圆与圆的位置关系有哪些？ 嗯, 请杰君先来回答一下, 你能想到的位置关系, 相交。 二是相相邻。 还有呢, 相亲， 呃, 说的还是比较全面的，那你觉得相相切跟, 那个相离还有其他的关系就是表达形式吗？ 在圆内切还是圆外切？ 啊对，其说的还是比较好的。 那我们接下来就, 仔细来看一下， 首先呢我们来, 想一下, 这样的一个月, 和, 这样的一个月， 这个就是杰军刚刚所说的什么？ 是, 香梨香梨是吗？ 像你然后嗯我我们会仔细观察一下，可以发现, 那个在两个圆没有公共点的时候， 且每个圆上的点都在另一个圆的外部的时候，他们就那个就叫做这两个圆相离了。 然后我们仔细去看，啊如果我们把这两个圆一直靠近，靠近，是不是就会发现, 它们会变成, 这样子。 在这种情况下，他们这边只有一个公共点， 然后其他所有的点， 嗯只那个除了这个公共点之外，每个圆上的点都在另一个圆的外部， 然后这就到达了铁军刚刚说的那个那种情况。就是, 相相切，嘛但这种情况呢因为点都是在外部的，所以我们把, 这两个人叫做是外协的关系， 然后这个唯一的公共点呢我们就把它叫做切点。 然后下, 嗯然后, 再再把这一个圆往这个这边的圆靠，就变成, 这样的一个形式。 可能, 就是当这两个圆会有两个公共点的时候， 就我们把他们, 叫做香蕉。 然后仔细再看，如果这就是, 这个圆是比较大的， 我们把刚刚那个圆因为已经相交了，继续往里面移， 就可以把它移成, 先遗存, 这样的一个形式， 这边仔细看是不是也会有一个公共点，呢, 嗯, 这个点就是, 两个月噢不是, 就是两个两个圆有唯一的公共点， 也是一个公共点。 嘛, 但是, 这个圆上所有的点都在另一个圆的内部， 我们把这种情况叫做这两个圆的内切， 就也是相切的一种情况，然后这一个唯一的公共点, 叫做切点， 然后是再把这个圆, 继续, 往里面套。 这种情况下，我发现这两个月是不是就没有公共点了， 没有公共点了就证明, 就一个圆，所有的点都在另一个圆的内部，我们把这两个圆叫做内涵。 然后我们还可以仔细发现， 平常我们所说的同心圆同心圆就是内含的一种特殊情况，嘛它们两个的圆心在同一个位置，但它们半径不相等， 嗯然后, 接下来就是, 我们把刚刚的那个位置关系给进行总结一下。 那个, 香梨, 有两种情况，一种是, 外部, 嗯嗯, 一种是, 内涵， 外外力是什么意思？外力就是刚刚最最开始给出的, 两个圆， 没有公共点， 写一个圆，所有的点都在另一个圆的外部。 内涵是, 也是两个圆， 没有公共点， 但是一个圆所有的点都在另一个圆的内部。 就首先你要记住相离是什么，就是他们没有公共点， 然后另一种情况相切， 那个同学们可以看相切呢就是只有一个公共点， 跟刚刚以上那个类比一下，我们也可以得到两种情况， 一种是, 外切, 外协。 呢就是, 碧桂园是这样， 然后另一个月是这样， 就是他们也是只有一个公共点，就除了这个公共点之外，另一个圆所有的点就是刚刚给出的都在另一个圆的外部。 然后那些呢是, 那些呢就是, 一个月， 然后, 这样, 跟外界相反的是他们虽然只有一个公共点，但是另一就是一个圆，所有的点都在另一个圆的内部了， 这这是那个相离跟相切的两种情况，那我们仔细去看还剩下一种情况相交。 香蕉比较特殊， 就是相离呢是他们没有公共点， 相切式， 他没有一个公共点， 但是他们这种都是存在两种情况的。 但是香蕉呢, 我们会发现, 当两个圆, 有有两个公共点的时候，就不考虑他们说内外的关系了，就是, 就只只存在这种情况，就是, 就称作两个公共点，称它们是相交。 嗯那我们要如何来判断一下, 这些圆就是, 这个位置关系我们是怎么进行判断的？呢, 就请同学们思考一下。 嗯好，思考的差不多了，然后我首先在判断两圆的位置关系的时候，我先, 给同学们引入一个概念， 叫做圆心距， 大数据, 圆心距的意思是, 两个圆心之间的距离，这个是比较好理解的吧？ 在有了圆心距的概念的时候，嗯, 我们可以, 就是尽量进一步的去探讨圆与圆的位置关系了。 嗯下一个首先给大家有, 嗯外外离的那个圆心关系，我们会发假设我们把这个圆的圆心记作o一， 这个圆的圆心记作o二， 对吧？我们不仿设这个圆的半径是比这个圆大的，就把它的半径, 记作是大二， 把这个小圆的半径, 这个是小二， 然后圆心距嘛我们刚刚可以把这个距离设成, 射程低，吧这没问题吧？ 那么我们自己发现这有什么关系呢？ 是不是？ 它们圆心距的距离, 第一, 会比, 那个, 2, 加上, 二要是来的大， 这就是那个乡里的, 判定条件。 呃然后下一个是, 就这是外外力的判定还是不好意思？ 啊下一个是那个, 看过外力之后，我们再想就把这个原子依旧, 往这边靠，嘛那是不是靠到了一种向外切的情况？ 外泄的情况是什么？是不是？ 这边, 这个是啊, 这个是小二， 然后这个是d我们我们会发现它是指d, 就等于, 大, 加小二， 这就是一种, 相切的情况了。 嘛, 就是跟刚刚那个就是把一个往那边靠，然后下一个, 就是, 我们仔细再看，啊, 就这种情况，那我再把这个圆往这边靠，吧就得到了相交情况，这两个圆不是, 再一次然后, 这边是二, 这个是啊, 他们圆心距，呢, 这边是d, 我们会发现啊, 这边是不是有一个交点，我们刚刚取出来两个人的交点， 我们把这个连起来， 这个也是二， 因为半径, 不一样，然后这个也是二。 同学们知道三角形两边之和大于第三边，两边之差小于第三， 那么我们这边的判定关系是什么？ 就相当于有, 第一, 示范, 2+2之间的, 是在小于那个, 啊, 减去二之间， 这个同学们没有什么疑问吗？ 噢没有的话，那我继续讲下一个位置关系, 和内涵。 内涵是什么？内涵是一个圆大一个圆小， 然后我把这两个圆移了进去，嘛, 移进去之后我们发现, 大圆的半径, 大。啊, 小圆的半径。 小r, 是不是发现？ 然后d是什么？ 就假设它们的圆心距是这样的， 比较小那对应过来的就相当于是, 第一, 是不会小于这一段，啊, 这一段是什么？ 大啊, 减去小。啊, 有有疑问吗？ 嗯没有是吗？那, 那同样的内涵的关系是有的， 我们是不是可以继续去探讨一下， 那些的关系是, 因为刚刚是这边还差一点点，吧, 那我们假设把这里面的圆放大， 放大是不是最后就会得到？ 第一, 等于, 大二, 减去, 小二的情况， 就在在给出了圆心距的基础上，我们是不是能够, 然后在那个, 给出了圆心距的基础上，然后又知道了大圆的半径跟小圆的半径，我们是不是就能够, 推断出那个圆, 圆与圆位置关系的判定条件了， 就主要是根据那个圆心距的大小的他们那个, 大二跟小二的那个关系式。 嗯接下来给同学们总结一下我刚刚所讲的5种位置关系， 圆与圆的判定方法。 当敌, 是比大二加小，那个, d是大于, 大二加小二的时候， 就是这种情况, 是不是两个圆外力， 然后当敌, 等于21+2的情况。 就是像刚刚说的把这两个圆, 就是拼到就只剩下一个公共点的时候， 就是有了d等于大r加小r的情况， 然后我们再看再把这个圆就刚刚说的就是变成两个交点嘛继续往里移， 往里移用那个三角的那个三边关系, 推出来的。 那个 D的关系应该是在大r减小r之间到, 大家小孩之间， 然后还有剩下的那两种情况，内涵跟内切嘛内涵就是基本上就是一个圆在一个圆的内部。 这么去理解的时候，我们会就是刚刚总结出来的这一段, 就是2-2， 底比它小， 则是一个圆，完全的包含在一个圆内部。 但是d等于2-2的时候，就是他们刚刚好有一个公共切点的时候， 就是, 就以上来看就是我们圆与圆的位置关系, 就已经判定结束了， 啊这就是我这节课要讲的内容。 嗯, 嗯,