嗯好，我们大家以前都学过数的， 四则运算啊四则运算都有什么？加减乘除，那大家应该都记得，当时我们学第一个四则运算的时候学的是什么？ 是数的加法，对吧？ 那数它是有大小的，可以进行加减乘除4则运算，我们上节课学习了一个新的量，它是向量， 向量是既有大小又有方向的量，那大家就可能会想那数它有大小可以进行加减乘除，向量可不可以呢？ 那我们这节课就来学习一下向量的加法， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 在学习之前呢我们来对上节课的内容做一个简单的回顾。 嗯嗯嗯, 首先第一个嗯大家看一下什么是向量？平行向量相等向量它们的含义又是什么？呢, 那向量就是既有大小又有方向的量， 平行向量呢就是, 大小相同， 呃平行向量是方向相同或者相反的向量，那相等的向量就是大小相等， 长度也相等的向量，它要要求两个要素方向和长度都是一样的， 那接下去什么是0向量？0向量就是长度为0的量， 为0的向量那这个0向量我们对它的方向是, 噢说它的方向是可以任意方向的。 那接下来呢我们来嗯做两个判断题，首先第一个两个有相同起点，且向量起终点可能不同， 这是正确的吗？还是错的？找同学来说一下。 梦月。 噢唉不正确，为什么？ 他们的终点应该也相同，吧应该是起点相同，嗯对，因为他说向量相等了，相等就说明方向和大小都相同，然后再加上它的起点是相同的，所以终点肯定相同。 那第二个，如果非0向量a与b共线则有向量a等于向量b这是对的吗？ 这是不对的，为什么？因为, 它两项的贡献只能说明方向相同或者相反，它连方向相等都保证不了，都没有说, 它的大小了，所以这两个向量是不能判断相等的。 好，那就是嗯, 上节课内容的一个回顾，那我们现在来学习一下向量的加法，那在正式学习前呢我们来, 看这样一个问题，啊以前航班它是不能直达的，有一些地方， 就比如说, 一个人想从台北到上海，但是没有直达的话，他需要中转一下，从香港进行转站。 那在这里呢我们把这三个地方用三个点来进行表示， 分别用ABC来表示台北、香港和上海那这个人呢他想先从台北, 呃到香港，然后从香港到上海，那我们用为您来表示一下，他这个人啊先从a到b, 接下来呢从b到c, 那大家在物理里面都学过，我现在问大家这个人从a到b然后从b到c他一共走了多少微米？ 是走了ac这个长度的位移对吧？ 那如果我们抛开这个物理背景来看，位移它是一个矢量矢量，是既有大小又有方向的，那这个, 既有大小有方向的矢量，它就是我们上节课学的向量，呀所以说我们就也可以用向量来表示一下在这段过程中它这个位移的变化。 也就是说ab加上BC=ac那 There，I can这个上了ab加上了BC， 它是一个什么？它它是不是就是两个向量的和？呀, 那那么这个就是我们这节课要讲的向量的加法， 就是有了我们的第一个定义， 向量加法的定义，什么是向量加法？呢就是, 求两个向量, 和的运算， 嗯嗯, 嗯嗯, 就叫做向量的加法。 嗯嗯, 不行。 嗯嗯, 那我们看到刚刚的ab加上BC它是等于ac向量，所以说我们能够看出来两个向量的和它还是一个向量。 那大家这里就要问了那这个向量加法它是怎么运算的？呢有没有一定的法则我们可以遵循。呢, 然后那么我们现在就来学一下，我们介绍的第一个加法运算的法则就是三角形法则， 类比我们刚刚讲的那个航班的, 航班的那个求向量加法的那个题目来看，三角形法则是什么样的？呢我们在平面上有两个不共线的向量ab, 然后我们现在要求做向量a加向量b3角形法则，首先呢我们要在平面上做一点o, 然后呢做向量OA，使得向量OA等于a向量。 接下来要注意的是我们在做向量ab使得向量ab=b向量，这里呢我们要把, 向量OA的中点a作为向量b的起点， 做ab向量等于b向量，接下来呢, 从o指向b这个 Ob向量就是我们要求的a向量加b向量， 可以记作就是OA, 加, ab, 等于OB， 啊等等于a啊等于OB, 那看大家在大家眼前的呈现的是一个什么？ 三角形，这也是为什么它叫三角形法则。 那在这个法则中呢大家需要注意的是什么？就是, 一定要注意前一个向量的终点是后一个向量的起点， 然后呢和向量就是前一个向量的起点指向第二个向量的终点，那我们用一个口诀来描述一下这个法则， 可以用, 尾首相连， 手指向尾为合， 这里就是三角形法则，那我们来看几个题目来练习一下。 首先我们看这个图， 在这个图中我让你们求ab加BC，大家从图中看一下它等于什么向量？找个同学来说一下。 吴昊天同学。 嗯 Ab加BC就用我们刚刚的这个法则。 Ac啊对ac很好， 然后BC+CD等于BD下来噢等于BD，然后ab+ BC+BC=AD下来，噢, 还有b加BC加c加d一点没印象，噢好的。 那大家从这个这些例子当中可以看到， 当前一个向量的呃终点和第二个向量的起点相同的时候，那我们直接就是用第一个向量的起点和最后一个向量的终点, 组成一个新的向量，就是我们要求的这个和向量。 比如说你看ab加BC中间的这个 b是相同的，那最后结果就是ac，那 BC加CD，c是相同的，结果就是BD。 那最后一个, ab和bcb相同，BC和CDC相同，CD和dead相同。 那么最后得出的结果就是, 这个和就是 ae向量，这就是我们这个三角形法则，那我们刚刚研究的都是平面向量和不共线的向量，可以遵循三角形法则， 那那如果两个向量共线，它是否还可以用三角形法则？呢我们来看一下, 两个共线向量， 那共线又分为两种同向和反向。 先来看第一个同向， 同向的话这样有两个向量a和b那我们同样的利用三角形法则， 首先需要, 我们, 做一个ab向量使得它等于b向量，那么三角形法则重要的是什么？就是前一个向量的终点和后一个向量的起点要重合的， 那我们就要以b为a向量的起点继续做。 Bc向量使得BC向量等于a向量，然后呢手指向尾为和也就是ac向量， 就是a向量加b向量。 那接下来看反向，反向同样的我们还是先做出一个向量， ab使得ab向量等于b向量，然后呢以b向量的这个中点b作为, a向量的起点， 若BC使得BC等于a向量，同样的手指向尾，这里的首是a尾是c那么ac就是我们, 这个 A向量加b向量， 这个呢就说明了我们这个两个向量啊不管是是否共线，都可以用三角形法则来求和向量。 那最后呢我们规定, 任何向量加0向量都等于它本身， 那这就是我们要学的三角形法则，那大家课后自己预习一下平行四边形法则来求和向量。