同学们，我们今天来讲指数函数， 我们在, 嗯讲指数函数之前，我们先来通过两个例子, 来看一下, 我们, 大家都学过生物生物，第一节就是细胞， 多多少少都学过生物，哈, 第一节就是细胞，然后细胞有一个很重要的特征就是细胞分裂， 单细胞动物分裂就是产生一个体, 独崭胞动物产生细胞。 那我们看一看这个细胞分裂的过程， 我们由一个细胞, 分裂可以分裂成党的细胞， 这是分裂一次， 产生了两个细胞， 我们还会再分裂， 嗯嗯, 这是第二次分裂，我们又产生了两个细胞， 然后这个时候细胞的个数就变成了2×2的个数。 我们再进行第三次分裂， 已经三次， 它是上一次细胞个数的二倍，我们再给它评估一下。啊, 我们可以知道每一次分裂分裂一次，它的细胞根本就变成原来的二倍，所以我们每次都是乘以2的，我们就, 给它记成二的一次方， 二的平方， 二的三次方， 它一直分裂下去，分裂x次， 有y的细胞。 那么我们想一下这个 Y和x之间有什么样的关系？ 可以写成, 什么样的关系？ 你看, 我们在这个规律中很很容易的就看出， ex是分裂only you, 二的x这个细胞， 我们就, 得到了这个关系式y和x的这个关系式， 也就是细胞个数y与分裂次数x的函数关系式是y等于2的x次方， 这是我们之前没有见过的函数。 我们看一下第二个， 请进。 庄子的一句话， 庄子说, 一尺之棰日取其半，万世不竭。 大家会翻这个文言文吗？ 应该会的啊很简单。 就是一尺长的是的棍子， 每一天截取它的一半永远都截不完， 我们看看到底结不结的完。 我们, 假设这是一根棍子一尺长， 我们每一天截止它的一半， 我们第一次截取, 就是, 一池的一半就是1/2池， 我们第二次截取就是他的一半， 在这里是1/2的， 啊这是第一个。 现在截取了两次，我们, 第三次截取又是他的一半， 是1/2×1/2×1/2， 也是不断乘以1/2的一个过程。 然后我们就可以写出第h层次， 截取, 它还剩下多少多长？ 嗯嗯, 根据刚才的那个, 总结出来的规律，这个也能看出来。 知道是多少吗？ 嗯嗯嗯嗯, 这个是, property的，thanks。 我们通过这个例子也得出了一个函数是y为1/2的x次方。 那我们看一看, 这两个例子跟我们今天要学的指数函数有什么关系呢？ 我看一看， 噢这个有点乱。 我们以前学了, y等于x, y等于x的平方，y等于x分之1这这这一类函数， 这样的函数我们知道它是幂函数， 然后我们这里的函数显然不是幂函数， 因为我们的x在这， 嗯嗯, 它不是幂函数。 那么我们通过这两个例子中， y和x的函数关系, 能不能抽象出一个更一般的函数模型呢？ 唉嗯, 然后这里, 就, 直接给大家结论了，就是y等于a的x次方。 那么我们, 能说它是个函数吗？ Y等于a的x次方。 大家想一想， 我们, 判断它是不是函数，就看它是不是满足函数的定义。 函数的定义我们在学, 幂函数之前已经讲过了，啊这里就不复习了， 它是一个函数满足函数的定义的， 它是一个重要的函数模型， 也能解决很多的实际问题。 那我们下面就来看一看这个指数函数， 不管它了， 我们, 嗯嗯, 看一看指数函数的概念， 一般的函数y等于a的x次方，这里是, a大于零且a不等于一叫做指数函数，这里x在这是自变量，函数的定义域是r, 我们看到形如这样的， 那么我们这里也有很很多注意的点，我们看第一个注意的点， 就是指数函数的表达式y等于ax次方，a的x次方它的系数必须是一， a是常数， 这是一个注意点，啊前面一定要是一， 然后, 第二个注意点就是a的范围，我们这里在函数的概念里讲，a大于0且a不等于一。 那我们看一下a为什么不等于一？ 嗯嗯, 我们首先看a等于0的时候， a等于0的时候， 如果说, x大于0， 那么这个函数y等于a的x次方是恒等于0的， 就研究的意义不是很大。 如果说x小于等于0， a的x4次方它是没有意义的， 我们知道分母是不等于0的，所以说这里是没有意义的。 A小于0的时候， a小于0的时候，a的x放这里也是不一定有意义。 因为, 比如说我们取a等于-2， -2的1/2次方， 我们显然开根号, 根号下, 你的数都是大于等于0的，所以这个, 是有没有意义的情况的，所以我们也不讨论a小于零的时候， 当a等于0的时候， y=1。 噢这里写错了，这应该是y等于, a等于一的时候，第三个条件是a等于一的时候， y等于一的x次方等于一也是一个常量， 一个常量，我们函数就, 研究意义也不是很大，所以我们为了研究方便，就是, a大于0且a不等于1。 这个函数那我们, 就看一看接下来的几个函数。 我们看我在这里写了4个函数，大家能不能判断它是不是指数函数？ 嗯嗯, 呃, 那位同学你来说一下。 这个是指数函数吗？ 啊这个呢, 这个是好。 这个不是，这个是我们学过的幂函数，这个是。 好，请坐，同学。 很很好。啊, 然后我们再再来看这两个函数是不是比如说函数, 有没有考虑到这个朋友来回答一下。 嗯二x方不是因为那个前面的心情还属于对，非常好。 这里我们刚才讲了， 注第一条就是这里系数一定要是一对， 那这个是, 这个也不是。 X应该只能下一次，从来没有。 Ok, 不，我们你来看一下它等价于什么？噢8的8x噢对，它可以等价成8x, 所以它也是指数函数。 好，刚才这位同学说到了这里只能是x那我们就来看这一幅图， 这个是不是指数函数？ 嗯看不见我写的上面, 这个事情。就是, 不是对，这个也不是指数函数。 这个要注意了，这个跟这个是不一样的。 我们这个可以二的三的x平方就是, 8的x平方，它是指数函数，系数也是一， 这个也是x, 自变量，这个是不是的？因为我们看这里是x减一，它不是指数函数， 这这些特殊的例子大家要注意区分， 我们指数函数首先要学会判断它是不是一个指数函数， 这些注就是易错点，大家在判断的时候要注意这些, a的取值范围，还有, 函数表达式它形式系数为一，a是常数的， 所以这些要实际。 好的嗯好。