嗯嗯嗯, 嗯嗯, 啊同学们好，今天因为上节课我们已经学习过了数列的一些基本知识， 然后今天我们就来学习一种特殊的数列嗯等差数列。 首先啊我先来给大家看, 4组数列， 我们可以看到, 第一组就是1357，第二组是奥运会女子举重比赛中的4个级别体重。 啊第三组是某一水库6天的水位变化，然后第四组也是1组数字61-4-9， 然后我给, 大家可以看看这4组数列，观察一下上述4组数列，同学们可以发现什么规律吗？ 噢王东。 那个第一组可以发现什么规律？呢, 好像, 嗯每两个数之间相差二啊第二，组呢第二组， 每两个相差5。 好，第三组，呢, 删除，每人两个相差2.5。 啊第四组的第四组，呢, 每个人相差负。 啊谢谢，请坐。 啊就其实规律也很简单，啊我们就可以看到就是从它的第二项开始， 它的每一项减它的前一项的差呢都是等于同一个常数的。 嗯就刚才冯涛同学讲的就是第一组就是从第二项开始，从三开始往前就是相差二， 第二组就是相差5，第三组就相差2.5，第四组就相差5。 嗯嗯, 然后这样我们就可以给出这个等差数列的定义了，一般的如果一个数列从第二项起，每一项与它前一项的差等于同一个常数， 这个数列我们就称它为等差数列， 然后这个常数呢我们就叫做等差数列的公差，然后公差我们通常都会用字母到来表示， 小d来表示。 小写的b, 嗯嗯, 好，接下来我要给出呃等差数列公式，通项公式该怎么推导呢？ 然后我们首先就设, 这个, 前提条件总的前提都是an为等差数列， 然后到为公差， 首先方法一, 嗯嗯, 发展模式。 方法一其实就是刚才我们找规律的时候，用到的方法就是每一组数列去呃找它的规律，然后归纳一下它的呃整个, 整个规律是怎么样的，我们方法一就是我们称它为归纳法， 这个我们就不细讲了，其实就是前面刚才啊找规律的过程， 嗯嗯, ok, 然后接下来方法二， 方法二， 首先我们先看黑板，啊那就是我们已经知道刚才说的就是从第二项开始， 它的减前一项，它与它的前一项的差都是一个, 啊常数，同一个常数那就是a2减a1等于动，然后, 同样的那 A3减去a2, 也也等于到。 那么, 我们把这个, a2, a二可以用a一来表示，a二就等于a一加到。 嗯嗯, 嗯嗯, 谁知, a三可以用a二表示，a3等于a2加到。 那我们把a二带入到a三里面去，就可以得到。 A3=a1+2到。 噢现在其实能够看出来一点规律，但是我们再多写一个, a4减a3， 也等于到。 然后, a4就等于, a三加高， 我们把上面的a3带入到a4里面去，那就是得到a1+3到, 嗯嗯, 那以此类推下去呢， 我们就可以得到一个, 通项公式，an等于, a一加上n减一到。 这个也其实很好看，啊就是大家每一个去参照一下，其实就可以找出这个, 表达公式。 我们称这个方法为, 嗯迭代法。 我们来看一下PPT上的详细过程， PPT上会写的更详细一点， 但过程就是这个黑板上的过程， 嗯啊, 接下来我再给出第三种方法， 嗯嗯, 方法三， 嗯, 还是运用这个 a2减a1等于到a3减a2等于到这一个这一连串的每, 不等式，我们先把它写出来， 就a2点a1点到, a3, 减a2。 请坐。 嗯 A4减a3。 原告, 继续写下去，就是a, n减一减去an减2等于多少？ An点 An点1, 等于到。 这边就是总共有n减一个等式， 我们前面那个方法呢就是把每一项都是用前一项去带进去，那我们这里就, 可以观察一下，啊, 右的是右边， 都是到等式左边都是某某一项减去另一项，然后, 我们可以, 把它们都累加起来， 左右两边相加， 左右两边各自相加， 右边就是很简单的总共n减一个到。 那就是n减一个道相乘。 那左边呢？ 左边我们可以去观察一下，第一个加第二个我们就会发现a二不是减a二不就消掉了吗？ 同样的, 继续往下加a三和a三也消掉了， 就是这样一个, 最后留下来的。 你说。 去最后留下来的就是一个an和一个负a一， 那就是an减去a一, 等于n减一道，我们把它, 变化形变化的形式都可以写成, an等于a一加上n减一个, 得到的得到了这个通项公式跟前面的前面的方法得到的通项公式， 它是一模一样的，然后我们称这个方法呢就称它为累加法。 嗯可以。 我们可以看一下PPT上的详细, 的书写过程。 方法三累加法, 比较好。 谁知, 嗯嗯, 通过三个方法，我们可以得, 通过我们三个方法得到的这个等差数列的通项公式，我们会发现都是一样的，那么我们就可以给出等差数列的通项公式。 一般的如果等差数列，an的首项是a一，公差为到我们这个等差数列的通项公式就是, an等于a一加上n减一到。 嗯嗯嗯, 好， 这节课我们就上到这里， 这一个的话一个就是说自然是一个啊一题多解，我觉得在处理是好的，但是我觉得这堂课就是等差数据一般都前面来讲的话，可能定义给出以后，它可能会有先是再明确定义，啊, 不会一下子就就就来进行这个等差数列，通项结合他可能不可能是放在后面的，啊那你可能把后面东西提上来了，他可能后面我们会来判断举例子判断这几个是不是等, 差数列为什么不是为什么是那这？ 一个还有一个我觉得现在就是大家考虑就是问方法上累加法他是怎么想到的？ 唉这里课后去讲没关系的，啊啊课后的这个方法三， 因为这这个方法还是还还好，到后面等比数列求和的那个时候，那个方法就是错位相呃错位相加法。那, 那不但是这个是确实是从天而降的，所以有的时候你们考虑就是我怎么应该自然地引出这个累加法，啊让学生觉得这个不是天上掉下来的，这个是我们备课需要考虑的。 好， 好，下一位同学。啊, 那差价还可以。 嗯嗯, 好吧。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯,