好，同学们开始上课了。 那课程开始之前，呢请大家先观看一个广告视频， 这个, 嗯嗯嗯好好好好好好行行行行行，嗯, 嗯嗯嗯嗯, 嗯我们的嗯, 谁知, 谁知。 谁知。 嗯嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯谁知, 嗯谁知, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好，我们看到这里，啊那首先咱们大大家刚看到视频的时候，它进去有一个什么？ 有一辆车，然后他们去到这个天猫这个自主售车的地方，然后你会看到一台机器对不对？他说欢迎谁谁谁，那然后还有同时他有个手机这个呢, 我们通常把这个叫什么？或者电脑或者, 空调，或者说这些啊摄像头的叫什么？就叫做硬件。 然后在在这个显示器上呢它有一个屏幕对不对？然后上面显示了各种车的品牌，然后他的手机上呢也有一个天猫的小程序对吧？ 那么这个程序我们通常说下载一个什么？下载一个软件，啊所以说它里面是不是也要有软件， 然后接下来呢, 他, 他选择了这个东西对不对？它上面先给你一个一列图标是哪个车的品牌，然后你去选择它，你选择了以后呢它会对应的给你出上信息，然后让你付款， 然后你选择了这个品牌，选择这个品牌也能买辆车的，是不是就一个数据对不对？ 然后你把这个数据传给他，然后然后你去支付，你才可以获得这辆车，所以在这里面要, 有了数据，呢我们大家都知道平常像登陆的时候经常说没网没网怎么登陆啊对不对？ 所以说数据的传输是不是一定要通过网络的对吧？ 那同样这个你你去选择一辆车以后，你是通过网络开启把数据传给它，它都会返回给你一个信息，它上面又有一个识别你的你的用户那个, 支付的人脸信息对不对？它也通过网络传输的，所以这里面还需要通信网络。 最后呢, 有一个程序那我去使用它，我们通常把这个程序的, 用使用者叫做什么？ 就叫做用户，啊对不对？这也是我们最后一个叫做, 它的用户。 嗯嗯, 对。嗯, 那我们为什么要提到这5个东西，呢就是我们今天要讲的内容叫做, 信息系统的组成。 那么首先呢先请大家去阅读教材的第十到第十二页的内容，思考并总结信息系统中的5个关键要素，它们各自在信息系统中发挥着怎样的作用。 嗯嗯, 理解。 好看大家已经完成了，那老师这里有个表格，我去帮他大概总结了一下信息系统里面包括哪些成分好吧？那首先是硬件我们看到硬件， 它有三三部分，分别是计算机的硬件，移动终端的硬件以及通讯, 网络设备等等。 啊, 硬件它在新系统中用什么？ 大家可以大家是不是刚才有有读到过，它是用来采集、处理、储存和输出信息的，对吧？ 所以应该呢在新的系统中作用是采集， 没人看了。 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 啊一处理， 然后, 嗯嗯, 输入, 嗯, 嗯嗯, 处分。 那硬件你具具体需要怎么才能体现这个功能，呢它肯定需要一定的硬件设施对吧？ 像像前两个运算器和控制器，它都是用来, 处理数据处理信息的，而输入设备, 像输入设备，比如说我们平常会用到的键盘鼠标扫描机，它去扫描那个内容，它都是属于一个输入设备， 所以, 输入设备是用来输入信息的， 而储存信息是通过储存器，我们日常中生活中有见到的储存器会有硬盘，还有你们平常会用到U盘，都是一些储存器， 到。 这个, 好的嗯, 嗯讨论，然后接下来就是, 我就输出啊把这个输出，啊啊, 我们我们通常生活中会用到输出，比如说显示屏， 它是会把信息输出给我们自己的输出性， 输出设备，然后第二个就是软件， 那软件呢也分两种，分别是系统软件和应用软件，应用软件就是我们平常会用到手机上这些程序，或者说你在你在电脑上登录的一些q, QQ啊微信的这种小程序，它也叫做应用软件，它是为了满足某种特定用途需求开发的不同的应用程序，比如说它办公软件其实也是一种应用程序。 第二个呢叫做系统软件，系统软件它是用来控制和协调计算机的外部设备，它是支持软件开发和运行的一种系统。 那比如说计算机的操作系统上，我们平常问到的用到的笔记本电脑，也或者台式机里面会有一些windows操作系统win8win10啊对不对？ 然后, 然后它的作用大家也刚才也不知道，叫做它也是可以, 采集， 对数据进行采集，然后, 处理， 嗯嗯, 储存已经出售。 接下来是通信网络，通讯网络指的是呢它是一种, 噢用于信息发送接收转换传输的一种设施，那它早期的时候是单片机的形态，现在的话呢是一种公共或者专用网络， 它包括了大家刚刚有没有注意到它叫做设施，也就是说它可以像这种无线有线的虚拟的也可以是这种嗯光纤卫星通讯设施这种可以看到的。 然后这个问题就是用户, 那你有一个程序你需要使用它，那所以说用户里面首先要包含一种叫做使用者对不对？刚才有提到，然后, 有有这个程序这个东西怎么出来的，呢是不是有人去做它对吧？有人把它做出来的，所以说你要需要一个开发者的程序坏了怎么办？ 就需要你去修它，所以它需要维护者，然后, 他他这个程序你会用到许多的用户数据，那这些数据由谁来管理呢？ 而且这些数据是不是可以我们通过上节课的学习，是不是知道通过数据可以分析出很多的背后的信息，所以它也会有系统分析员或者说信息系统的管理员，比如说, 用户他在信息系统中的概念是非常广泛的，它是不唯一的。 那我们也看到, 你会发现, 硬件和软件他们的在线系统中的功能是, 一致的，但是他们有怎样的区别？呢首先就是, 他们最主要的区别就是定点它是看得见的摸得着的。 再就是, 数据数据是它的储存是, 啊为了让它能够更方便的储存，我们会把它存在数据库中，用一种模型模式化的方式来呈现。 现在我们而且呃做一个简单的回顾量企业，连微信的用户呢, 是指注册微信号的人这样对吗？ 这是不对的，用存啊用户的呃概念，它的在信息系统中是非常广泛的，所以啊微信的用户还包括微信的管理者开发者。 啊第二个是光纤属于计算机的硬件，这是正确的吗？ 是不是不对啊对不对？另外, 光纤它是属于新系统中的一个通讯网络，第二就是我们日常生活中用到的温温室属于应用软件吗？ 它不对它是不是属于一种噢, 系统软件。 那我们今天请大家来做一个试总结，我们这节课主要学习了, 打电话， 嗯嗯, 嗯嗯, 就就是上次会议具体说完，嘛, 是不是他的东西我讲啊对。 就是这个我们主要学习了用户啊注意通信网络，还有数据，还有软件和硬件，我最后有一个课后作业布置给大家， 请大家完成教材第十二页的问题讨论，并将网络挂号系统中的用户类型和每类用户对应的功能，以表格的形式呈现，那这一课到时候上到这里，谢谢大家。 嗯嗯,