同学们好，今天通过我们刚才的例子，我们可以看出什么？余弦定理它讲的是三个边和其中一个角的关系， 而通过这个例子我们可以看出余弦定理在针对一些例题的时候，它具有非常强的局限性， 如果我们只用余弦定理来解决这道题的话，发现什么？他要列他要列两个式子， 他要分别求出我们对应的参数之后，我们才能得到这个角b的大小，唉所以我们就需要问了， 唉同学们能否直接的找到啊我们这个题的啊它所要求的跟和我们已知的直接的关系？ 呢, 也就是什么？啊 B和a和角b以及角a的这样的它们它们这几个变量就单独, 又有怎样的关系，呢唉是不是？如果我们能找到这个关系，我们就能轻易的把这里求解，而不用去用两次余弦定理来进行这道题求解。 唉对，所以我们今天要探究的就是, 三角形ABC中, ab和, 角a角b的, 关系。 唉同学们想一想， 在三角形中a和b是什么？它是三角形的长度，而角a角b它是三角形的角度， 两个是不同单位的量，如何能建立起它们直接的联系呢？ 大家可以参考的这个余弦定理发现是什么？他们是通过把角的三角函数值和这些, 边长建立联系的。 当然在我们的角如果它要和边界性联系，我们肯定要就是利用我们的三角函数值， 而如何找ab和角a角b的一些三角函数值之间的联系？ 呢, 唉同学们想一下在三角形中有哪一些哪一类三角形它是比较特殊的？ 就是能通过三角形比较直观的刻画角a角b的函数值和边的关系？ 唉我听到有人有同学回答了唉是什么是直角三角形？ 你好。 唉是不是直角三角形它中就有一个固定的直角边，而它其中后面的角a和角b它的大小就能通过这个, 直接通过边长的比例就能判断出，唉所以我们现在要探究的是什么？我们现在要探究的就是在直角三角形中唉 ab和角a角b应该有着怎样的大小关系？ 好，老师现在这里画一个直角三角形， 嗯嗯, 行行行, 嗯嗯, 好，这是我们的直角边，啊这是我们假设它是角a, 这是角b这是角c然后对应的边长就是a就是b就是c, 唉这通过我们这个直角三角形，我们是不是可以非常很清楚的看出它们三角函数值的大小？ 我们可以看啊这个角 a我们从角a开始，好，同学们可以和我一起跟老师说，哈, 那个 sin，啊我们用正弦尺来看，sin a等于多少？啊, 三a正弦值是不是？对边比斜边，三a是不是就是ABC？ 那同样呢三硬币， 嗯嗯嗯, 三米左右的啊三硬币对边比斜边，这就是, BBC啊, 好，同学们，现在我们把它的关系式列出来，啊同学们可不可以非常直观的就告诉我告诉老师它们之间有什么关系？ 唉我们这边我们应该怎么做？呢, 然后我们看到他们都有一个公共的元素是什么？ 就除了ab和 Ab和ab角之外的，还有一个c我们是不是就可以用这个c来, 建立这个两个等式之间的联系？ 嗯嗯, 怎么建立这个等式联系，呢我们先把这个 c移到一边， 也就是说, 嗯嗯, 是不是c这样一上来sin a这样离下去是不是c等于a比上sin a, 不是。 A比上sin a等于c那同样这第二个等式中呢我们可以看出什么？ A比b比sin b是不是它也等于这个 c啊所以我们它们之间是不是建立一个等等式？ 就等于, b, 31嗯嗯嗯, b, 好，现在我们是不是就可以很清楚的看出来ab和3a3b有什么关系？啊是不是？ A比3，a就等于b:3ab的，啊这是, 直角三角形轴，当然直角三角形它还有一个特殊点是什么？这个 C是多少度？是90度， 那 c是90度，我们可以看见唉它们ab比c是b那 c是90度，sin c是多少？ 是不是刚好是一，唉这边恰好有个c唉所以我们又可以怎么做？ 谁知, 是不是它也等于, c比赛因c, 唉同学们可以发现这个本身是非常的对称和有一种美感的，是吧？ 当然这是在直角三角形，我们可以探究出了有它们之间有这样一种关系，那么同学们不禁会想， 那在一般的三角形中我们是否还有这样的对应关系成立？呢, 唉接下来我们就来看看在一般的, 在一般的三角形中ABC中，我们怎么探究a和3点b3BC和3c之间的关系？ 老师这边再画一个, 再画一个三角形，这是一个任意的三角形。 嗯嗯, 啊这是任意的三角形ABC， 那我们怎么找任意三角形？比如说中它的角、a角、b角、c对应的边, 的关系。 来，同学们想一想， 有什么东西啊我们数学中你学到有什么东西它是, 能够刻画， 把边和角之间联系起来， 有什么东西是一个数据中比较长的工具？ 感谢。 是不是就是向量唉对向量唉向量数量积唉对不对？所以老师不妨在这边, 给它引入一个单位的向量和ab垂直的, 单位向量， 行不行？ 我说这次你不是, 其实呢, 我们设这个单位向量为, 10月, 我们怎么通过单位向量来建立这个边角关系？啊, 同学们看这个图， 这是单位向量j然后呢这是ab的长度就是c这是。 这是a这是b, 三角形向量， 我们想到什么？是不是？下面是不是有个什么矢量和, 嗯 A和c, 它是不是可以表示成a和b+BC，向量ab加向量BC？ 唉同学们，我们建立像边角这样关系，无非就是建立一种等式，我们现在通过向量发现它有矢量积啊它有矢量和它的矢量和有这种关系， 唉我们在引入了一个单位向量j我们是为单位向量j然后对它进行某种运算，然后得到一种等式， 那这种等式能发挥出什么样的效果？ 我们不妨一起来看一看。 唉这里我们我们不妨进行，因为数学嘛总是要进行尝试的，我们不妨就a, 它给这个等式左右两左右两边同时给它乘以一个I这是数量积的运算，啊同学们不知道数量积还有没有印象？啊, 乘过来就是多少？就是ab, 然后再加上I乘以向量， BC那通过这个项目，我们可以通过这个式子进行怎样的？ 化化简或者改造。呢, 唉我们观察图我们怎么做了？这个, 不好意思。啊, 谢谢, 我们怎么做的这个线线？是不是垂直于ab的一个单位向量？ 垂直于ab单位向量，根据数量线运算，是不是？它们两个只要是, 啊垂直的，它们数量级就是什么？就是0，唉同学们发现唉是不是这一项我们就没了？ 啊对，这一项我们就, 没了。 就是, 这一项就等于0，而剩下来的我们观察它是什么呢？ 嗯嗯, 阶乘ab等于阶乘。 Bc，根据数量级的定义，数量级是什么东西？是不是他们边边和边的乘积再乘上他们这个夹角的余弦值，对。 然后这个 J乘以这个向量 ab向量ab应该。 好， SMT的。 好，坐下，不好意思，啊我这边犯一个错误，就是向量ac乘以这个向量ca是不是应该是？ 嗯嗯, 这是单位向量，它的长是不是一，然后是不是就b再乘以这个余弦值？ 好，我们设的这个这个余弦值是多少？是不是就是二分之派？你用已知的表示出来，二分之派就减去角a是不是？ 所以这个应该是什么？ O sin二分之派减, a然后再乘以它的长度是, 一，同样的这边我们表示出来是不是？ 头三页, 啊, 这个然后再乘以一个这个是不是相当于是这个角cos这个角这个角多少？ 它是二分之派减角b, 然后再乘以它的长度, 在三角形中cos二分之派减角a cos二分之派减角b是不是可以表示成, sin，这叫什么？写到这边来，啊就是 sin的, 等于3sin的。 这个事情是, 3b×。 唉唉同学有没有发现这个和我们这个有点类似？啊, 是不是类似他们就是一样的，是吧？唉发现了他们有着一般的规律是什么规律？啊, A比三a, 等于with sin here。 同学们，我们这次是用这个进行单位向量的，是不是？他们我们再用另外的或者这个用把它射程借或者是这个把它射程借，也可以得出, 一些相应的, 相应的等式，是不是它们之间有等价关系，是不是也可以写出来c比, sin c, 这就是我们今天要讲的正弦定理。