各位同学大家好，今天我们要学习的是分析结构的程序实现， 那么老师刚刚在老老师刚刚看了大家的课表，发现大家今天有一节体育课，但是现在呢外面乌云密布的，那么老师就想请大家, 用流程图的形式画出， 有没有下课时我们该去什么样的地方上体育课， 那么给大家三分钟的时间，大家来画一下。 好，时间到，那么刚, 老师下去看到大家画的流程图，发现大家画的基本都是这样子的，那我们一起来看一下这个流程图。 首先呢我们去上课，然后我们要判断现在有没有下下雨，如果有下雨的话，呢我们要去室内的体育馆来上课， 如果没有下雨的话，呢我们去操场上来进行上课，最后结束。 那么老师呢根据大家的流程图呢唉给出了一个伪代码， 如果第一组不下雨去操场上课，那要是也就是下雨的情况，呢我们去体育馆上课， 这里的if呢是代表，如果l是代表，否则那么老师想, 请大家回答一下以下几个问题， 如果跟否则后面的代码它是否都会运行呢？ 如果我们只运行其中一块，那它是由什么来控制的？ 大家想一下这个跟我们第二章学习过的控制结构中的循环结构，还是分支结构，还是顺结构，它是哪个？ 是一致的。呢, 来，首先第二个问题，来请, 请这位同学来回答一下。 吧, 通过股权代码收费， 它是否都会运行，呢就是这两个, 呃不会运运行其中一条。 对，我们印证我们对如果当满足其中一个条件时，我们是就是根据比如说如果我们现在没有下雨的话，我们当然是去操场上课，总不能我们又, 又去操场上上课，又去体育馆唱歌，我们也也不能分身是吧？ 然后第二个问题，如果只运行其中一块，那它是由什么来决定的？ 这位同学回答一下。 嗯是否下雨？ 对，根据我们这里的条件，它是否有我下一句来确定的。 那么他最后一个问题，他跟我们第二章就是为了什么？控制结构是一致的，呢大家一起来回答一下。呢, 嗯就是对，大家回答得非常好。 好，那么接下来呢请大家阅读课本第七十六页的内容，来了解一下我们一组语句的一般结构， 一般格式给大家三分钟的时间。 好，时间到。 那么老师也是同样还请同学来回答一下吧, 这个条件, 在书上它是有着怎么样的一个规范？呢, 来请这位同学来回答一下。 吧, 嗯他要是一个表达式，只可以是真或者假。 对。 我们的条件呢它是一个表达式，然后它的值呢是负二类型的数据，要么为真，要么为假。 那么我们什么时候执行语句块一，什么时候执行语句块二呢？ 来，请这位同学来回答一下吗？ 当条件为真的时候，执行语句块一中的语句， 嗯如果是假的，是否执行依据第二方面，对，那么大家再来观察一下这个程序，大家有没有发现它有什么特点，就是它的格式上有没有什么地方？ 那老师要给大家一个提示，吧大家看到没有？它这里都有一个什么？缩近，而且它缩近的距离是, 嗯一样的，对。 这里呢它都缩进了4格，那么这个呢是我们拍摄Python中的固定强制语法格式，这是我们, 就是一格这个冒号，后面呢语句块钱必须呢是有缩进的，而且缩进大家看这个距离是一样的。 好，那么当我们只需要执行条件为真实的格式，呢, 大家看这里, 我们就可以把格式变成这种地图条件，然后直接执行一块。 好，那么了解完这个之后，呢, 噢还有这边我们的关系跟逻辑运算符，那我们的条件要么为真，要么为假，就是two跟four的情况，那么大家可以看这边，这是我们之前学过的, 关系和逻辑的运算符，给大家两分钟的时间简单回顾一下。 好， 那么我们了解完衣服的一般格式之后，呢老师想请大家跟老师一起来编写一个小程序， 我们输入1~100范围内的整数，如果那个分数在60分以上，呢我们是要输出及格， 否则输出不及格。 嗯那么给出我们衣服的一般格式，大家来看一下我们要怎么来写呢？ 我们想一下我们给它看成一个填空题依据什么，然后我们执行什么，l是在执行什么？ 好，老老师今天看大家好像现在都没有思路，那么老师给大家一个提示，如果我们, 输出及格，呢它需要什么条件下我们输出及格？呢, 分数大于对， 如果我们的分数大于60，我们就给他一个及格，那 L就是它没有大于60，我们要输什么？ 嗯行。 对输出不及格，那么我们注意这边, 有的变量，那么我们首先要, 输入我们的分数，不然这个变量不能凭空冒出来。 好， 那么我们现在呢, 通过刚刚那个小的任务，现在给大家一个，嗯现在我们再将任务难度升级给大家来, 一个小组任务，现在请大家以相邻的4人为小组来完成我们的区间测速任务。 就什么现在有一段长为25千米的测速区间，小车的限速呢是100千米每小时， 数据中心呢需要编写一段程序，用来判断这个小车在这个测速的路段它有没有超速。 那么老师呢将这个任务呢分成了三个小任务，分别是任务一、抽象建模、任务二、设计算法、任务三编写程序。 好，首先我们先来完成任务，一给大家5分钟的时间，大家来, 大家来看一下我们区间测速呢需要, 哪些数据， 然后该问题计算数据的模型呢是怎么样的， 给大家5分钟的时间，大家来一起完成一下。 好，时间到了。 那么来请这一组同学来分享一下。 吧, 好这好，他这位同学说我们需要首先要明确我们的平均行驶速度是什么， 然后呢他是小车是什么时候, 进进入和离开该区间的，那么我们分别用我们的变量来表示， 嗯嗯, 然后该物体的计算模型呢是怎么样的？ 加上我们的平均速度的计算公式是什么？V等于s除以t, 那么我们还要判断, 它是否超速，那么我们根据我们的限速这个标准，100千米没有100千米， 每小时来判断，当我们的速度小于100千米时，它是不是正常的？ 那么当我们的速度大于100千米时，它就超速了。 好，那么接下来呢请大家, 根据我们已经抽象建模出的, 这个嗯变量及公式，我们来完成任务。二设计算法， 那么同样是给大家这个给大家7分钟的时间，大家来根据我们的, 计算模型呢来设计解决区间测速的问题的算法，并绘制出它的流程图。 嗯嗯, 好， 时间到了，那么有没有小组要来分享一下？呢, 好，来请这个小组来分享一下。 吧, 好，这个是刚刚那个小组他发上来的流程图， 那我们一起来看一下这个这个小组给出的流程图，首先呢我们是要输入, 我们的这个区间测速的那个长度25千米， 然后呢用了多少时间输入，然后根据我们的计算公式来算出它的平均速度。 然后我们再进行判断，如果速度呢小于等于100千米每小时，那么它就是正常的， 否则就是它大于100千米时它就是超速的， 然后结束这个算法。 那么接下来呢, 那么接下来呢请大家根据我们刚刚已经绘制出的流程图呢来编写一下程序的代码， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯, 给大家66分钟的时间来编写一下代码。 嗯嗯, 本堂课的内容就到此结束，谢谢大家。