同学们大家好，今天呢我们来学习一个新的程序实现叫做我们的循环程序的实现。 那么相信大家在我们平常的体育运动当中啊肯定都很, 肯定经常接触到热量这个单词，那么比如说像现在我们体育老师，他想知道同学们大家一天大概能够消耗多少的热量， 那我们又该怎么做，呢所以今天啊这节课我们的任务就是帮我们体育老师去设计一个小程序，去实现同学们这个每天运动量还, 消耗热量的计算。 那么我们在人体运动的时候，啊我们热量的消耗呢其实非常多方面的因素，比如说进行同样的运动体重，运动呢消耗的热量可能就越高， 而运动项目运动强度运动量等等因素的不同，它也会导致所消耗的热量有很大的差异。 那么这节课的主要任务就是希望同学们能够通过查阅资料，以及接下去老师所讲的内容呢去做一个估算一天同学们的主要主要运动量， 这样子的一个程序，我们进行一个编程计算它的总量，那我们来看一下。 嗯那么相信大家啊在第在在程序实现当中，我们第一步应该干什么？呢第一步就应该做我们的抽象和建模， 嗯嗯嗯, 那么这个这个模型的话，我们首先要先计算，先我们要先将问题进行抽象，那么我们要计算同时一天当中需要进行呃需要, 需要做所做运动的热量的总和的话，我们需要怎样？ 呢首先要根据个人的体重、运动项目运动强度和持续的时间等因素，我们需要列表, 估算各个运动项目它所消耗的热量，然后呢再将你再将再累加各项运动项目消耗热量的总和。 那么在这个问题当中，我们要着重的去着重的去关注累加这个人累加这个词语，那么我们要如何实现我们的累, 累加，呢那么接下来这节课就是我们学习的重点暴力剧。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 那我们来看一下那我们刚刚对问题进行了抽象，我们该如何进行建模，那么像这个计算模型的话，老师这里就先给出大家，然后呢并且, 跟大家解释一下我们的这个计算模型应该怎么理解。 首先我们的s, 噢很明显它是我们的一个热量总总热量，而AI呢是各项运动消耗的热量，而我们的n等于5那可能同时会很疑惑， 为什么我的n会等于5？ 那我们来看一下我们的爱是什么？呀我们的爱呢是各项运动消耗的热量，AI指的就是其中的一个消耗的项目，而我们爱初始是为0是为0的， 所以我们有6项消耗的项目，那我们n自然而然也就等于5了。 那么, 根据刚，那么我们刚刚说到了，要对热量进行一个累加，那如何做到累加？呢这里就需要我们引入一个新的语句叫做for语句。 那我们来看一下后语句，它的呃我们来看一看后语句，它在Python当中的语句格式，首先是。 首先我们要有一个。 嗯嗯, 我们要有一个变量， 这个变量呢还是在一个序列当中，呢, 嗯嗯, 接下去就跟上我们的, 循环起。 嗯谢谢。 那我们来具体解释一下这个for语句，首先我们知道如果说啊在for语句当中，呢我们是要通过遍历序列当中的元素来实现循环的， 那么通过血液的元素数量来控制循环的一个次数，那么也就是在我们循环过程当中，血液当中的每个元素都会被一次赋值给灭掉，并分别执行一次循环体。 那比如说如果我们要依次显示某名学生的兴趣爱好，比如说篮球、羽毛球、看书、旅游、音乐，我们可以通过怎样的语句来实现呢？ 噢下面我想请一位同学来, 来说说你的想法。 对非常好，我们需要用这样子的，比如说我们把货币呢定位成他的一个兴趣爱好之类的变量，然后呢在这个序列当中我们给他付出篮球、羽毛球、看书、旅游、音乐， 这样子我们就写出这样子一个序列，然后呢再把我们x我们的x是什么？ 呀我们的x就是我们的变量，也就相当于刚刚上上一张PPT当中我们我们所说的那个 A, AI的流量，它就是我们的这个变量，再在好比这个序列当中，最后我们在输出我们的，那么他就会依次输出输出, 篮球、羽毛球、看书、旅游、音乐这样子的兴趣爱好。 那么呢我们再来思考一下，像刚才的话，我们刚才都是一些呃汉字对不对？那如果说我需要的元素是一些有趣的整数，呢我们又该怎么, 怎么去怎么去实现这个循环？呢, 对这里我们可能要就要引入一个新的函数，我们的内建函数range来实现。 那比如说我想要下我需要我需要实现下列的循环语句， 我需要它依次输出啊这个0， 而range函数，比如说range函数呢它是有三个参数来形成，三个函数来组成三个三有三个参数，那第一个是我们的起始值，也就是我们这, 里的一，而第二个是我们的中值是10，而步长值是1，那么来决定序列当中元素的个数和范围，那比如说向上面向上面, 案例中的愿景零11，那我们就会生成哪几个数字呢？ 就会生成0~9这10个整数序列，那么若即使是缺省，也就是如果说我的前面的起始值是没有的，我没有写出来，那我们就会默认以它为0。 那么补偿值呢就是序列当中每个元素的差，如果缺少也是默认就会默认为一，那例如说像我们这里写的零十一，我们就可以写成, 10，那我想请问同学们，如果说我想让我序列当中每个元素之间的差为二的话，我们该修改这上面三个参数当中的哪个参数呢？ 对，很好，我们要把第一改成二就可以完成。 那么我们来看一下，那如果说我的程序是for no invention，0 11read on m等于。 那请问它会输出它会输出怎样的数据？呢, 嗯对，非常好，它会输出我们的0123456789。 那我们现在是我们对我们的问题进行了抽象，啊然后呢也讲解了我们后一句，那么接下去一步应该是什么？呀接下去一步就要进行我们的, 呃算法设计，那么请同学那么请同学们根据刚刚我们所, 所建立的模型，啊完成完成一下我们的流程图，那流程图的话老师这边已经嗯大部分都写好了，为了节省时间，我请同学们将嗯空白的, 部分, 将老师遮住的部分能够完整的填写出来。 那比如说刚开始的时候，我会进行6项运动消耗热量值依次赋给0a0a一直到a5，而I呢赋值为0，s也赋值为0。 请问下面这个选择框里面我们该填写怎样？我们应该填写怎样的内容呢？ 噢我请一位同学来进行回答。 对，非常好。 我们要如果我们要使循环能够继续进行下去的话，我们就必须得有一个判断的。 判断的条件，那这个条件是什么？呢就是我们的 I它必须小于6，因为在我们的在我们的这个值当中我们的I它只到5过，如果说你大于6的话， 我们就已经我们是没有值来再进行计算了的，所以这个时候我们的我们要使循环能够继续，我们的I就必须要小于6，那么如果说, 那么这个时候我们再继续往下来看，s, 它的它等于s加上AI那接下去要再进行一步，怎样让它继续再去重新判断啊是否小于6呢？ 对，这个时候我再请一个同学来进行回答。 嗯对，非常好，我们呢这个同学也非常看来也对这道题掌握的比较好，我们来看一下接下去呢我们的爱要进行, 要进行怎样？要进行进一步的进进进行进一步的加1，去判断下一个I它是否是小于6的，要将我们的下一个值下一个AI给提取出来。 好，那么接下去我们也对整个题我们也对整个整个问题进行了一个, 呃算法的初步的设计， 嗯, 嗯到时间点了，你还打算讲啥？可以给你半分钟。 那么接下去呢请同学们参照刚刚我们写好的模型以及流程图，并参照我们书本两人一组用15分钟的时间去编写我们的整个程序。 对，好，那么啊我刚刚啊找到了，我刚看到一组同学的程序是这么写的， 请大家看看跟你们自己写的程序有什么区别，还有哪些错误和问题呢？ 我待会也会请一位同学啊来来讲讲自己的看法。 对，我们来看一下，我请啊37噢学号为20 20的同学。 吧, 对，我们来看第一个问题出在哪？第一个问题是我们s的初值，我们s一开始就等于一吗？ 很显然不是我们的s一开始应该赋值为0，根据刚刚我们所写的流程图来看的话， 那第二个问题，呢, 啊请大家可能大家没有看出来，那我们稍微关注一下我们这个 a是什么，而我们的s它累加的又是什么内容呢？ 对，很明显我们的这个 a它其实只是一个序列，它是它没有具体的数，而我们我们这边哪一个变量它把 a它把a这个序列当中具体的数据提取出来了，呀, 很明显是我们这对不对？ 那所以我们的s应该累加的是谁？累加的是谁呢？ 对，我们的s累加的应该是这个 j, 那好，大家再进行自检，看一下自己的程序有没有跟他相同的错误，或者是有没有跟他不同的错误，如果有的话也请大家进行自行的修改，然后呢在我们的, 程序啊上传到我们的作业平台当中去。 那么这节课的内容我们就学到这里，请大家回顾一下我们这节课都学了哪些内容呢？ 对，我们这节课学了for for语句，那么最主要的是这个for语句，那么进行常规的作业，第一个是请大家完成作业本当中相应的题目。第二个请大家尝试。 如果我们不用任意函数去进行编写这个程序，它可以怎样写呢？ 下节课我来请同学进行分享一下。