好，同学们我们开始上课。 这节课我们要讲的是必修二的内容， 然后上节课呢我们上学习了信息系统的组成和特点，那么谁可以告诉我信息系统到底是由什么组成的呢？ 啊就哪有哪5类组成的？ 咱们是不是要依靠硬件、软件、数据、, 通信网络和用户组成的一个信息信息系统，对不对？对，那好，我们, 这节课我们一起来学习信息系统的应用。 首先在学习系统业务之前，呢我们先, 对这个信息应用进行一个简单的一个分类的一个学习，我们大家翻开书， 翻开书，然后打开到这一页， 然后在这里呢老师要求大家以小组为单位自学书上的内容， 然后完成这样的一个表格。 好，大家现在以4次分组来进行开始， 嗯嗯, 好，看来大家都已经完成差不多了。 那好，有有没有同学愿意给老师展示一下的？ 噢好，这位同学展示上来了，我们一起来看一看他的展示的结果，哈好不好？好。 好好, 好好, 那好，这位同学, 是这通过他们组的一个自己学习的特征，呢我他们产生了这样的一个表格，我们一起来看一看，好吧？ 首先分类依据， 大家都知道在书上是有两种有三种分类依据的对不对？但是我们这里只有两种，因为第三种是比较简单的一个分类依据。 我们先看前两种好吧？第一个是根据系统的一个规模进行一个, 分类， 它具体在在这种分类的依据下面，它可以分成简单系统和复杂系统，对不对？ 那么大家都理解什么是简单系统，什么叫复杂系统吗？ 通过书对于书上内容的一个自学，大家有没有, 对于这个简单系统的一个理解？ 其实简单系统和复杂系统就很简单， 类比于说我们课堂中的我们班级中的学习委员和各个学科的课代表， 嗯如果说这些比如说我们信息技术的课代表是要负责信息技术这一块的， 科学科下面的所有内容的话，那么我们的学习委员是不是要去管理，包括信息系统、那个新技术、数学、语文等各个学科的一个, 管理，所以说单个的课代表他，我们就可以把它理解成为一个系，因为它是功能单一的一个模块，所以它可以理解成一个简单的系统， 这是一个类比的形式，但是毕竟不是完全准确的。 然后, 我们的学习委员，因为他要统管好几个这样的一个简单的一个学习系统， 所以它就是一个复杂系统。 所以说我们再回到这样一个, 那个书上的定义上来说，就是功能单一的若干模块的一个集合， 它就是一个简单的系统， 同时这个简单系统又可以是大系统，也就是复杂系统的一个子系统。 那么复杂系统呢就是相对相互作用的单元，以及子系统的一个, 和子系统的复杂组合，就是复杂性。 那好， 这一类我们学习完毕了，接下来我们来看第二个分类依据，第二个分类依据是根据技术发展阶段进行的一个分类， 但是在这里呢我们有一共有三种分类，数据处理系统、管理信息系统、决策信息系统， 这三种系统, 大家都是从书上写名字写下来的，对不对？但是有没有谁能够理解它？ 其实这三个系统也是很简单的， 数据处理系统它又称事务处理系统就是最简单的一个, 信息系统的一个初级阶段，什么意思？呢1+1把这个数把这个算式, 说到数据计算器里头， 他会会不会得出一个结果是等于2，对不对？ 那么这样的一个计算的一个过程就是一个十分简单的数据处理系统， 或者说再举例再举一个比较形象的例子，我们体测的时候会会不会测我们的身高体重， 然后我们会根据我们身高体重得出一个叫, DMI的指数，对不对？那么计算机在得到身高体重计算这个 Dmi指数的时候，那就是一个数据处理系统。 那么第二个管理管理信息系统是什么意思呢？ 它是在信息处理系统的基础上发展出来的， 具有统一的统一规划的数据库，信息高度集中， 什么意思？呢还是那个 Bmi指数？ 计算机通过计算得到了我们的身体的BMI指数之后， 他会把所有的BMI指数存到一个数据库里面， 对不对？ 然后这把这个存到数据库里的这一个系统，实际上就是一个管理信息系统。 然后第三个决策信息系统，这个大家可能看上去, 十分的看不太懂，但是我一说一个例子大家都都能明白， 大家有没有经历过新安装一个软件，然后都没有什么不知道该怎么设置的时候，会不会有一个向导系统， 会帮助你去设置亮度多少，色彩什么什么样，对不对？ 然后个人的喜好是是是怎么样？ 所以说这样一个向导系统就是一个决策信息系统， 它是以交互的方式支持决策者解决半结构化的一个决策性信息决策决策问题， 大家都能理解吗？ 那好， 那好，接下来我们可以我们还可以知道还有第三种分分类的一个方法依据，对不对？它是根据, 它是根据应用领域的一个分类， 这个然后这一块内容的话比较简单，大家课后进行自主学习。 然后我们接下来进入第二块内容， 我们去学习信息系统的优势， 在信息在信息系统中，我们知我们通过上节上节课的学习，我们知道信息系统是兼具数字化和网络化的一个特点， 那么在这个新系统中呢它的优势呢具体展现出来会有如下4个， 分别是规范, 规范工作流程，提高工作效率， 跨越时空限制服务，随时随处基于数据分析，支持科学决策， 便捷保存，数据利益共享，最终, 什么意思大家都能都能够明白吗？ 首先第一个规范工作流程，提高工作效率， 这个都其实很简单的一个情况。 我们举还举一个身边的例子， 我们的校园一卡通, 嗯嗯, 我们在买饭的时候，我们每天中午去食堂打饭的时候，我们是不是要通过刷一卡通上的钱去, 去去负责支付，那如果说我们没有这个一卡通，呢我们是不是需要用现金去支付？ 那现金支付它有什么一个缺点呢？ 好一些，可能到对唉可能确实也可以可能会找不开，那么而且我们每次要从口袋里拿出现金, 鉴别师，有没有很多人摸过是很脏的对不对？对。 啊, 而且我们在找的时候不一定就是完好，就是确定34块钱就能拿出来3张10块的4张一块的对不对？ 我们还需要进账钱， 所以说如果我们使用通过使用一卡通，我们就规我们就规范通过规范这个工作流程，提高工作效率。 啊第二个跨越时空限制服务随时随处, 依旧很简单，有没有人用过滴滴打车那种叫车的软件？没有吗？ 没有有没有人用过是有没有人用过吗？有没有？都没有吗？ 都没有吗？ 我们走路的11路， 那我们我们课下我们课后可以试一试， 我们在我们在这种教师软件上进行教师的时候，我们不是跑到那个出租车司机的耳边去喊一声，我什么时候什么时候什么时候时候再拿， 哪里要上车，你过来接我一下，是不是？ 我们是在手机上进行一个预约的一个服务， 或者是叫车的一个服务， 那么我们可以, 跨越了时空的限制服务随时随处, 第三个基于数据分析支持科学决策， 这个也是很简单。 大家有没有看过手机上的一个天气的一个系统？ 在天气系统上面是不是上面是气温，然后一直拉一直拉到最下面会有一个穿衣的一个对, 提示。 对，所以说系统就会根据当天的气温以及当天的湿度，会告诉你今天应该穿什么样的衣服，应该穿厚穿薄，然后会不会下雨会让, 会不会提前去带伞呢？ 这就是一个。 第一数据的分析只是那个科学决策。嗯, 第四个便捷保存数据利于共享追踪。 这就还是很简单， 还是回到我们最开始的那个 Bmi指数， 我计算机通过计算出BMI指数之后，把它会保存到数据库中， 然后我们如果想要查看我们自己的BMI指数的话，我们是不是可以直接去到那个数据库中, 去把自己的数据进行查看，是很简单很方便简洁的，对不对？嗯, 然后, 这里就体现出了它的便捷保存数据，利于共享追踪的一个效果。 然后以上4点就是信息系统的4大优势， 那么优势学说完了，信息系统有没有劣势， 实际上也是有的。 那接下来我们一起来讲学习信息系统的劣势。 嗯嗯, 新系统劣势，呢, 其实也是, 也是很容易的。 我们一起来看一看，它分别是有这三种优势， 对于外部环境的依赖，本身自身存在安全隐患和技术门槛可能加剧数据数据数字鸿沟。 大家有没有见过电影中, 当有一个人, 的电脑被黑客骇入了以后， 他这个人会做出什么样的一个决定？呢, 他有没有对是不是会关掉电源，直接拉总闸。 对，所以说这里就体现出来了对于外部环境这个信息系统对于外部环境的一个依赖，只要你把电断了，把网线拔了， 是不是别人就无法进行干涉你的外这个信息系统，同时你也无法使用这个信息系统。 那么, 大家也我们刚才也说过了，这个人, 会遭到黑客的攻击是为什么？呢因为它有联网系统对不对？ 联网系统它就容易会受到病毒啊黑客的一些以及用户自身的一个误操作，就是会有一个本身自身存在的一个安全隐患。 嗯然后接下来, 技术门槛可能加剧数据数字的鸿沟。 这个呢大家有没有一个体会，就是说我们自己用一些软件，用一些手机上的东西是很方便的， 但是我们父母去使用，或者说我们的爷爷奶奶辈再去使用这种东西的话，这就会, 不太会使用。 对，然后, 像, 像我们这个年年龄上的一个差距，还有就是可能处于贫困地区的他们技术, 接触很少的一个人人群，他们是不是也是不会, 很少去接触这样一个技术的，像我们手机电脑很少去接触， 所以说这里就体现出了它的第三个第三个劣势就是技术门槛可能加剧数字鸿沟。 那好， 以上三点就是数信息系统的劣势， 那么本节课的内容就是以总共总共以上那么多，大家可以针对自己不懂的, 问题再去自己学习，然后有不懂的也可以向老师进行提问。 那好，我们本节课就上到这里。 下课。 嗯嗯嗯不知道。 嗯嗯, 他第三个月, 嗯嗯,