跳出来了。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 同学们老师啊在今在昨天的时候就把他想走了。 噢在昨天的时候老师买了一辆车， 唉对，啊我想把这辆车开上路，但是我现在可以马上开上路吗？ 为什么不行？呢不太可以，啊因为我现在没有牌照对不对？但是你有临时牌照， 但是我也要去申请这个临时牌照对吧？ 但是呢因为这个城市啊车比较多，所以我要去摇号还不一定摇得上。 那么我现在就要跟因为我现在资格审核通过了，我先要和其他的几个车主一起去这个摇号系统去摇我的车牌号。 那么根据我们的这个摇号系统，啊它会把各种唯一的标识车牌发放给每一个车主，这样呢是一一对应，并且这一个车牌, 就是给这一个车主的。 那么, 按照我们以往学习的一些知识，我们该如何去解决这个问题？呢, 唉方正同学你来说一下。 我我没听清楚好不好？ 那么按照我们以往学的，我们是不是要定义一下我们车主这些变量？ 是吗？ 是，然后呢还要去定义我们很多的车牌号的变量，对吧？对。 那么这么下来的话， 我们车主将定义on The一一直定义到on的5这么多遍了， 然后呢车牌摇号系统呢可能叫定义，从一一开始一直定义到99对吧？很多个变量你觉得你写得过来吗？ 写不过来对吧？ 所以从我们之前的学习方法的话，这一切的这种定义方式是一个非常繁琐的过程， 那么那么老师今天就要换给大家一个新的解决方式， 叫做数据。 好， 在讲解这个数组，啊, 那么首先要了解让大家了解什么是一个宿主， 我们还是要从刚刚的摇号系统，我们现在把所有的车主都放在一起， 一直到车主n到后面的第n个车主， 把这所有的车主啊放到一起，给他一个新的变量命名叫做车主灯。 这车主n呢就包括了我们这里面的所有的车主，从一一直到第n位车主。 好，那么这个车主呢我们就可以通过一个索引来找到我们这个对应的车主， 这个索引就是我们数组里面什么？呢, 好， 先在谈索引的具体内容之前，想要给大家说一说我们从刚才的这一个索引的内容里面， 这个车主n都有哪一些的特点？呢, 王俊凯同学。 这个车主人都有哪些特点呢？ 不是很清楚对吧？那老师帮你总结一下，都是这样子。 首先它证明每一个元素类型都是相同的，都是车主对吧？嗯, 还有它全数组元素使用的数组名和它在远在数组中的位置来表示，就是通过我们的索引。 好， 那老师还要再补充一个知识点，就是我们在创造了车主n这一个总的变量的时候，我们是不是已经知道一共有多少个车主呢？ 对吧？我们是已经知道了。 所以在我们计算机存入这个车主n的时候，它的一般来说是固定的， 嗯它在计算机中的存储位置也就固定了下来，嗯唉那我们设想一种新的情况，就是我们如果对车主n这个东西, 不加以限制，让他自己自由地排列下去，造成什么？成为东西。 它有无限多的车主对数据就无限了，对数据无限啊, 他就会把这个存储的空间给挤爆了，对吧？ 所以我们对这数组的定义的时候，一定要明确好到底有多少个数量， 嗯嗯, 所以我们可以把刚才的这个车组n呢, 定义一个数组名数组的定义，数组的定义就是将相同的数据类型的元素按照一定的顺序排列， 就是把有限个类型相同的变量用一个名字命名，然后用编号进行一个区分它们的变量的集合， 这个就是数字。 嗯嗯, 好， 那么我们还是回到这个车主们的使用上面， 车主任的所有, 我们这个如果说我们构建了它的索引， 就可以通过这种各种向标来来通过这种, 下标来找到我们这对应的车主。 大家有没有发现一个什么新的特点？ 这个下标是从0开始的， 不是我们平常数数一样，12345它是从0开始的， 这个就是我们在计算机里面数组的一个默认的计数方式，它就是从0开始，但是如果说你要从我们的数数组中从一开始存储的话，那也是可行的，那么, 我们的00号位置就是一个空值，但是在我们平常写程序的过程中，还是要遵循计算机的一般规律，就是用零来表示。 好，那么从车主n还有它的下标，还有它里面包含的值，这里面的话就整一个称之为一个数组元素， 然后呢01234这样的一个东西呢我们称之为下标。 好， 那么如果现在老师要给出大家一个小挑战，如果要将车主姓名和车牌号一一对应的话，我们应当如何去做？ 唉于光华同学，啊你觉得我们应该去如何完成这一个小挑战？ 嗯可能先画个表格。 对。 嗯嗯就是, 姓名是一行，然后车牌是一列，从, 对姓名和车牌一一对应，那这个时候啊就要给出另一个解决方案。 我们可以把这个车主, 毫安的0， 就会有一个车主1和1234512345这么一个车牌号， 但是这样子写的话是不太正确的。 我们要参照我们下面的我们的一一这样子的一个, 就构建成一个二维数字， 往往呢01就是直接能获取到他的一个车牌号， 那么我们的车主曝光的0，它就是可以包含了车主1和12345这么一个东西，这种东西我们称之为什么呢？ 称之为一个二维数据。 它在我们平常所接触到的一维数组里面，它更包含了另外一层的，也就是, 另外一层的数据，也就是车主1和12345这么一个包含了姓名和车牌号的一个内容。 就是, 那么二维数组二维数组二维，大家是不是都能想到一个数学里面的二维坐标，就是x和y这么一个坐标体系？ 然后我们一般都会用, 一个两个方括号这么一个形式来表示我们的二维数组。 但是, 我们一般的技术都是从0开始，所以我们如果说要用我们的二维数组去表示坐标空间体系的话，我们一般都能只能去表示一个, 一象限。 唉有同学会说我们能不能用负号去表示？ 负号它表示的就是我们的第二象限，第三象限和第四象限的内容吗？其实并不是, 负号在我们的二位数在我们的数组里面标注啊它是一个倒序， 负号也就是说从比如说-1，就是从我们数组中最后一个元素开始。 那么数组的特点，我们经过上述的学习，老师带领带领大家一起来归纳一下数组有哪些特点。 第一个特点就是数组的元素的数据类型都是相同的。第二个通过数组名和下标对数组元素进行一个访问。 第三个特点就是, 存储空间是固定不变的。 那么对于数字， 我们去应该如何使用数组这一个工具， 如何应用速度到我们的实际生活中，这两个问题是我们学习速度的, 必要内容，那么这些内容我们将放在下一节课带领大家一起学习，我的模拟授课到此结束，谢谢大家。 嗯谢谢。