好，同学们，我们先来看一张图片， 你们能告诉老师在这张图片上显示的是什么吗？ 一卡通一卡通，没错，这就是我们日常生活中所使用的一卡通，那老师想请问同学们，平常你们会使用一卡通去干哪些事情？呢它有哪些功能呢？ 接下来我们就通过一段视频来了解一下，请同学们仔细观看这段视频， 并且告诉老师你在其中看到了哪些, 公园， 嗯谁知, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯谁知, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯谁知, 嗯谁知。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好，那么视频看到这里也结束了， 请这位同学来回答一下，你在视频中看到了一卡通的哪些功能吗？ 嗯就是它可以直接在手机上进行充值，然后还可以就是在开水房进行一个刷卡，然后接开水， 然后还可以进行签到。 嗯好，回答得很好，老师这里呢也对视频中的一些功能进行了列举。 我们可以看到视频中的一卡通呢可以去图书馆借书，以及当做宿舍门禁卡去小卖部进行消费以及食堂打菜等等功能。 视频中还列举了其他许多的功能，这里我们就不一一列举出来了。 那嗯那么老师就想请问同学们一个问题，啊, 那是什么能够让一卡通系统发挥这样这么多作用，能得以一一时的实现各种功能？呢, 啊没错，同学们已经回答出了正确的答案，这是我们的网络那网络是如何来实现这个功能，让一卡通能够发挥更多功能的呢？ 网络技术能够将地理位置不同功能独立的多个计算机系统互联起来，使得信息系统的, 作用范围超越了地理和时空的限制，极大的增强了信息系统的功能。 那同学们请来看这张图， 请你们告诉我在这张图中有多少个计算机系统，以及有哪些设备, 被网络给互联起来了。呢, 咱们今天回答一下， 嗯有数据中心的这么一个系统， 然后本部数据中心也是一个系统， 然后还有结算中中心应该也是一些, 好，那我通好回答的不错，那我们知道计算机系统是由硬件和软件， 嗯计算机硬件呢就是你软件系统做成的，那么网络, 我们就要来了解网络究竟是什么，网络将信息系统中的各类软硬件设施连接在一起， 从而使信息能够在系统中被发送接收和传输，因为它是它具有三个主要的功能与作用， 分别是数据通信功能、资源共享功能和分布处理功能。 那接下来就请同学们自主学习书本的第六十五~66页学习网络的功能与作用， 并从定义设施实现的功能以及举例这4个方面来对这3种功能进行1个区分， 给同学们10分钟的时间进行。 好，时间到了，我看不少同学都已经完成了这张表格， 那还有一些同学嗯概括的不是非常的全面，那我们接下来就, 一起来看一下这张表格，那首先呢嗯通过学习我们已经知道了这三种功能的定义，那要值得注意的是我们要知道数据, 通信功能是网络系统中最基本的功能， 那嗯在设施方面呢我们发现三种功能其实它运用它的设置是不一样的， 像数据通信功能，它连接的设施是计算机应用终端下手机、平板电脑以及一些电子技术设备，而资源共享功能它它的, 资源是只包括所所有的软件硬件和数据资源，那同学们通常会把资源就理解成数据资源，但其实不是的，它是包括所有的软件硬件服务， 数据资源分布处理功能则是, 嗯多台计算机，嗯因而他们的设施不一样，所以他们的时间的功能也是不同的。 像数据通信功能，它主要实现的呢是将分散在, 嗯老师统一概括一句话就是认为它是是进行了一个统一的调配控制和管理的功能，它将分散在各个地区的, 呃嗯, 单位或部门的计算机网络联系起来了，快速的传递了我们刚刚说的这些设施之间的各种信息，这些信息包括文字、信件、新闻消息、咨询信息、图片资料、, 资料、报纸版面等等，像我们刚刚讲到一卡通系统中，嗯通过嗯像POS机啊图图书自助借阅器等都通过网络与数据中， 我们的本部数据中心还有分部数据中心进行了通信。 那接下来是我们的资源共享功能，资源共享功能嗯主要的功能就是用户要进行一个共享资源，刚刚我们也提到了资源的话，同学们要注意，它是包括, 所有的软硬件和数据资源的，像我们在一卡通系统中， 嗯图书自助借阅器，还有宿舍门禁，食堂刷卡机为什么能够一刷我们的卡就能得到我们的信息，呢就是因为共享了我们嗯本部以及分部数据中心中我们, 学生的信息。 接下来是分录处理功能，那分录处理功能。 老师嗯就是当, 某台计算机, a的负担比较重的时候，那么我们就可以为了减轻这个负担，我们可以让他, 分布到b哪里面去处理，当然我们也可以通过让a加b的方式同时进行一个处理，这样多台计算机进行一个协同工作以及并行处理的, 嗯方式的话，我们就能够快速高效的进行一些数据的处理。 像我们的一卡通系统中，如果说嗯某台计算机在处理本部的数据时, 嗯负担过重，那我们就可以把他的信息交到分部去进行处理，或者, 两两个分本部和分部进行同时处理， 这样就能够, 嗯提高我们快速处理信息的, 速度。吧, 好的， 本节课就上到这里， 谢谢大家。 嗯嗯, 那个那个周周、玉清。哈, 字粉笔字写得好好看，包括我们去。