讲透、设计好、, 嗯嗯, 到这里了。 嗯嗯嗯嗯嗯, 谢谢谢谢。 你们这个程度都是一个老师教出来的。 啊这个旋律啊, 嗯时间节点电话，希望公司谢谢的数据内容。 好，开始开始开始。 同学们好，最近啊浙江省的疫情防控形势比较严峻，大家还记得自己上次旅游是什么时候吗？又去了哪里？呢乘坐了怎样的交通工具？嗯请嫦娥, 同学。 最近一次旅游去了哪里？啊, 回家上班。 啊最近一次旅游是, 是这个意思。 高三, 去了哪里？去了重庆，怎么去的？是飞机去的，啊好的，请坐。那同桌金海燕同学呢最近一次旅游去了哪里？ 呃嗯, 这个呢是大家, 这么吃的，对，噢也是飞机。 好的，请坐。 看来同学们外出的经历都非常的丰富，随着科技的发展，呢大家出行的选择也越来越多了。 有同学说了飞机当然也有同学可能是火车出行，还有同学说是高铁， 还有大巴私家车自驾出行等等，当然刚刚抽到两位同学啊都是飞机，但是我听到下面很多同学都反映他们出行更多的选择呢是高铁，当然这也是老师出行的第一选择。 因为高铁啊它的速度比较快，并且也比较舒适， 那有没有同学愿意来分享一下从买票到上车乘坐高铁，你经历了怎样的过程？ 嗯请徐思源同学来回答。 首先我要买票，我可以在手机上买或者去人工窗口买，然后我要取票，但是现在可以不用取票，也可以直接身份证刷， 然后我就要点进进去，我就要今天, 呃嗯, 建噢对应该是先通过一个, 闸闸机，对，然后嗯然后检验一下我的行李有没有带什么危险物品，然后, 轮到我的时候我就要检票，然后检票进去，然后候车，嗯很好，请坐。 这个呢其实就是我们乘坐高铁的这样一个出行的流程。 Ok wish more。 其实啊在这个过程当中，高铁信息系统起了非常重重要的作用，那大家还记得信息系统是什么吗？ 我看到同学已经开始翻书了，信息系统啊我们在上节课提到了，它是由硬件、软件、通信、网络、数据和用户构成的一个人机交互的系统， 那同学们知道吗？在高铁信息系统里，这些硬件软件通信网络分别指的是什么呢？ 不要着急，我们先来学习一下信息系统的5个要素， 嗯嗯, 请同学们以小组为单位，通过自学书本内容、网络资料查找等方式了解一下信息系统的要素。 为了节省时间，呢我们对每个小组进行分工，小组一负责硬件小组，二负责软件， 小组三负责数据小组，四负责通信网络小组，5呢负责用户，大家可以借助拆卖的或者word、PPT等工具绘制简单的概念图或者是自己喜欢的一些图示， 给大家8分钟的时间进行讨论。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯就, 我看大家讨论的都差不多了，那请完成好的小组把自己的呃成果以图片的形式发送到老师的电脑。 这个啊就是第一小组讨论的结果他们负责的内容呢是硬件，那请一小组同学来讲一讲。 吧, 很好，啊第一小组同学讲的非常清楚，硬件呢它可以分为计算机硬件、移动终端硬件，还有通信网络设备，一小组的同学呢把计算机硬件进行了一个展开，它可以分为运算器、控制器、, 存储器、输入设备和输出设备，这里呢大家可以做一个简单的了解。 再接下去第二章第二章当中我们会进行具体的学习。 简单来说硬件就是你可以看得着摸得着的设备， 第二小组呢负责的是软件，那请第二小组同学来回答一下。 非常清楚，请坐。 第二小组同学啊他是列了一个图示，将软件分为了系统软件和应用软件， 系统软件其实就是指控制和协调计算机的一些设备，比如说我们的windows系统， 应用软件呢就是有一些功能的软件，比如刚刚第二小组同学提到呃办公软件，还有比如外卖，还有看剧啊追追踪应用到的一些软件，它其实都属于应用软件。 嗯嗯, 第三组同学呢他是用了一个简单的图示来表达了数据这一块的内容，那请第三组的同学来分享一下。 嗯嗯, 很好，请坐。 第三组同学啊他说数据就是先从采集到，然后加工变成了信息信息，再进行数字化，呢变成了数据，最后进行一个存储和传输。 这块内容也比较简单，大家可以自行看一下书本。 第四小组同学负责的是通信网络，请第四小组同学来说一说。 很好，请坐。通讯网络呢它包括一些通讯设施，还有一些设备，它在早期的时候呢比较噢是单机的通讯网络是不可以进行一些, 嗯信息的传输啊等等功能，现在的话大多的信息网络都已经进行一个联网了，大家可以远程操作，网络的功能也非常的强大。 第五小组同学负责的是用户，来请第五小组的同学来分享一下。 好的，请坐。用户啊其实非常简单，就是使用这个信息系统的人，那我们可以想到有哪些人会用，是不是开发者是要用到这个系统的，还有管理人员，还有我们使用的人。 非常好，请。 我们现在了解了信息系统的5个组成要素，那我们可以回到最开始的问题，高铁信息系统的这5个要素分别指的是什么呢？ 请大家以小组为单位完成这个学习任务单给大家5分钟的时间。 我看同学们完成的都差不多了，那我们就请这一列的同学来回答一下。 首先高铁信息系统的硬件指的是什么呢？ 你可以想一下我们刚刚在开始提到的高铁乘车的一个流程， 很好，同学说到有炸鸡， 还有取票机，非常好，请坐，请下一位同学回答一下软件。 啊没错，软件啊它其实就是我们在铁路12306的一个售票的系统， 系统。啊, 第三位同学回答一下在高铁系统里有哪些数据？ 非常好，这位同学啊他提到了一个车次信息， 但是是不是还有用户的数据，啊比如说我的身份证号，我的性别，我的呃姓名是不是也存储在这个高铁系统里了？ 对的，这都是高铁系统的一些数据。 下一位同学通信网络。 很好，这位同学提到了手机的网络，我们还要说一下就是在这里的话它其实有一个高铁运营网络，就是他们系统内部的网络可以方便一个数据的高速高速传递。 最后一位同学来说一下在高铁系统里有哪些用户？ 嗯, 嗯很好，用户比较简单，有开发的人、管理的人，还有使用的人，这里的话具体使用的人可以分为售票人员、检票人员，还有就是我们去买票的顾客。 请坐。 好， 到这里呢我们已经了解了信息系统的组成，只要同学们留心观察，就会发现生活当中的信息系统无处不在，它们大大便利了我们的生活。 比如说刚刚提到的, 铁路12306售票系统，它解决了我们出行买票难的问题。 那网上预约挂号系统呢其实解决了大家看病挂号难的问题，城市公交一体化系统呢就解决了无人可以呃实现无人售票的功能。 那大家想知道那大家知道了信息系统究竟有哪些功能呢？ 请大家自学书本的第十二页，了解信息系统的功能，同时以铁路12306购票系统为例，分析各个功能， 给大家5分钟的时间， 时间到通过同学们的自学，啊大家已经知道信息系统的功能其实主要是6个方面，有数据的收集和输入、数据的存储、数据查询、数据加工处理、数据传输，还有数据的输出。 嗯那现在请一位同学来回答一下，一铁路12306网络售票系统的功能体现在哪些方面， 那就请这一列同学吧信息的收集和输入。 很好，这位同学说到了我们在登录的时候需要输入我们用户的信息的， 同时呢当然还有管理员输入一些车次和站台的信息，请第二位同学, 数据的存储, 非常好，其实存储的就是我们上面输入和收集的信息那数据的查询。呢, 有同学就说数据的查询其实就是查询车次，就是我们在买票前进行的一个查询。 下一位同学数据的加工处理， 很好，数据加工处理就是安排一些班次等等。 第五位同学数据的传输， 啊可能同学对于数据的传输还不是很了解，数据传输其实就是从用户端到管理端这样的一个传递，这里呢可以体现为用户购票成功以后信息会反馈， 反馈到你的用户端，就告诉你你究竟买了哪个班次哪个座位。 第六位同学数据的输出， 很好，设计输出，比如说我们打印一些呃车票，啊打印一些客户信息都是数据的输出， 看来大家对于信息系统的功能已经有了一定的了解，有同学可能掌握的还不是很好，不要着急，我们再来举一个生活自己每天都要使用的例子。 大大家现在吃饭啊去超市是不是都要用到一卡通，同时我们在图书馆借书也是会使用到一卡通的。 下一个任务呢我们就以校园一卡通为例，分析一下这个信息系统里的三个功能， 给大家5分钟的时间， 嗯嗯, 啊然后为了让同学们更好了解，我会放个视频，然后再让大家填这个表，然后最后是三个课后练习， 然后我的模拟授课到此结束，谢谢大家。 好好好, 你这个就是不对，嗯讲其实讲。