嗯嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 同学们大家好，今天我们来学习5.1章5.1节人工智能。 老师昨天看到了一个非常有趣的视频，在这里想分享给大家。 好，我们的视频就观看到这里， 我们可以从刚才的视频观看出， 那么这辆车在稳步的向前行驶，但是驾驶座上的人他却没有进，并没有进行任何操作， 这就是我们常说的无人驾驶汽车， 没有驾驶员这辆车究竟是怎样行驶的呢？ 下面, 噢我听到有同学说他运用了人工智能。 好，下面我们来看两张图片， 大家这张这两张图片很生气吗？ 首先左边这张图片显而易见，它就是一个机器人，对吗？那么右边这张图片大家认识吗？ 它其实啊也是一个机器人， 它的机器人因为它两两者的机器人，它们分别完成的功能是不一样的，所以它们在外形上也有一定的差别。 那么人工智能到底是什么？呢书本上它给出了人工智能的一个定义， 嗯嗯, 人工智能就是以机器为载体，模仿延伸和扩展人工智能， 其与人类或其他动物所呈现的生物智能有着重要的区别。 人工智能啊它不仅以机器为载体，模仿延伸和扩展, 人类智能，并且它也是一门多学科广泛交交叉的前沿科学。 它其中运用了经济、计算机科学、控制科学、认知科学、, 心理科学、脑及神经科学等一系列的学科，大家可以分啊分到书本， 观看一下书本上的这一张图。 我们可以发现在这张图中他完成了一项功能，他用了非常多的一些学科， 它这个这些学科的综合应用呢就导致机器它可以像人一样完成一项功能。 那么大家思考一个问题，机械, 机器的工作和人的工作它是一致的吗？或者老师换一种问法，人工智能和人类智能它是一致的吗？ 嗯嗯, 有哪位同学可以来回答一下老师的这个问题？呢, 好，请这一位同学来回答一下。 好，请坐。这位同学回答得非常好，他说人类智能永远无法超过人工智能， 因为人工智人类的人工智能永远无法超越人类智能，因为, 机器它是模仿人类在工作的，而, 而人人工智能它是没有自己的主观意识的， 还有别的看法吗？好，请这位同学来回答一下。 好，请坐，回答得非常好，他说, 机器人人工智能它的载体是机器，而我们人类智能用的是大脑， 两位同学都讲得非常不错，那么现在来看一下老师归纳的人类智能和人工智能它这些呃之间的一些差别。 老师主要归纳了三个区分点， 首先人类智能也就是刚才同学所说的，人类智能是以大脑为核心，大脑的运行依赖于复杂的生命系统， 所以它有诸多的生理限制，而人工智能它以代码为基础，代码的运行依赖于现代的计算机技术， 从而能够突破诸多的生理的限制。 同样的人工智能， 正如刚才那位同学所说，人工智能它是没有自己的主观意识的，所以它只能完成人类给它的, 执行了某一个具体的任务，但是在单一的任务执行中，人工智能可以做到极致。 大家回想一下， 计算机, 在计算的过程中，如果要用下一个1000道步骤的题目，我们需要多少时间，我们可能需要很多天对不对？但是计算机它可以在, 几秒甚至在0呃一瞬间完成这项工作。 同样的, 人类智能它可以执行，但是人类智能却可以执行各种各样的任务，能够及时根据现实的情况来灵活的调整目标。 啊, 我们作为人是拥有七情六欲的，所以我们人工人类智能它们拥有丰富多样的心心理结构和情绪以及自我约束的价值观，而人工智能它是没有情感, 意识和以及同理心。 在人工智能的长期研究中，不同的专家学者就, 嗯根据从不同的方面进行了研究，所以导致了嗯形成了人工智能的三种方法， 即符号主义、连接主义和行为主义。 我们先来, 讲一下符号主义， 书本上的定义是是这样的一段话，符号主义又称为逻辑主义心理学派或计算机学派。 他认为学习或者其他的智能特征，原则上均可以被符号精确的描述，从而被计算机仿真。 但是老师想把这这段话简略的描述一下，符号主义它是不是可以简略的描述为用符号去表达一个问题，然后用逻辑来寻求它的解决方案呢？ 好，它的符号主义的政治行为就是对符号的推理和运算， 在书本上有这样一个例子。 是的。 嗯嗯, 第四套a或a, 这个意思它是一种关系式， 它表示是小车或者不是小车，而括号里的a它表示一种符号， 它整个算式它就表示了a是小车这个命题， 但是因为我们的人类的语言它是博大精深的，所以它有一些语义它是不能被精确的定义的，比如说我们中文中文中的微笑和, 开心等都是不能被精确定义的。 接下来我们来看一段视频，了解一下, 符号主义的来源。 嗯嗯, Back in1959。 Three，AI premiere say not to do a computer program that simulated how human beings to solve problems。Our rule was a psychologist who was interested in simulating how we think, and How many times was the economist later won the Nobel prize for showing that humans aren't all that good at me。They team up with Chris all who was a programmer at the learning corporation in what a program called the general problem solver。 Keeping simple，you won't sign and show this idea was best think about the content of the problem separately from the problem solving technique。 and That's a really important insight。 For example，my brain is the same basic using strategies to find investments where school or whatever I need to go，no matter where I'm sorry，computers are often, machines that you can actually calculate。 so Logic was an obvious choice for the general problem solvers，problem solving things representing the problem itself was less straightforward。 We have no assignment at all。One is a similar human and human brains are really recognized after more adults。 so A computer programmer，they represent the global objects as symbols。That's where the terms involve AI comes from。 and It's how certain as systems make decisions，generate claims and appears to think。 好，观看到呃观看了上面这个视频，大家是不是都对符号主义的来源有一定的了解？ 老师这里啊有两个, 很简单的命题， 大家尝试一下，跟要不刚才老师, 说到这个第四套括号a这个方式来描述一下这两个问题， 给大家5分钟的时间进行一下尝试。 好，活动结束，那么请我想请我老师刚刚在下面观看的时候，发现了大家答案都各不相同，老师想观看，嗯想请两位同学来分享一下他们自己的写法。 好，请这位同学来回答一下。 好，你用了第一个命题用了什么？ 没有。啦, 我是人第一个用了, 第十, 英文, 那个13号。 嗯谢谢。 嗯你讲。 嗯嗯,