那都是眼睛都进去了，但是还是太不好的感觉。 嗯谢谢。 对对。 因为刚才咱们的这边谈我就发现了对比，但是高考的有一个很大的, 就是他们那个题特别多， 挺有用的，你要是理论上没有办法, 上课，同学们好，今天我们来学习第三章的第二节内容队列。 在开始今天的学习之前，呢, 嗯, 嗯嗯, 在开始今天的学习之前，啊我们先来回忆一下前天我们进行了全校核酸检测，有没有同学还记得这个核酸检测我们经历了怎样的流程？ 请你来说一说。 很好，请坐在核酸检测前，呀我们是不是要先排队进行登记？ 登记好了以后呢我们再排队进行核酸采样。 那在这个核酸检测过程当中，我们有哪些注意事项，呢请同桌来说一说。 很好，这位同学说呀我们在核酸的时候是不是要戴好口罩，还需要带自己的身份证件？ 那除了携带这些物品以外，在排队的时候我们要注意哪些问题？呢, 不要插队有序有序排队很好，啊同学们说我们在排队的时候是不是不能插队，这是最基本的礼貌，而且现在疫情防控的关系我们还要保持一米距离， 不能插队那是不是意味着我们在核酸检测的时候先排队的人先进行核酸检测，后来排队的人呢就后来进行核酸检测， 像这样按照先后顺序执行的操作跟数据结构跟哪个常用的数据结构是相似的？ 呢, 对。是是是, 很好，同学们, 嗯嗯, 嗯嗯, 对那个, 啊对对。 他呃有同学说是数组，啊有的同学说是队列，那我们通过今天的学习，最后大家可以来想想到底是数组还是队列。 嗯好， 那我们先来了解一下队列的概念，自学书本69页的内容，学习一下队列的概念，了解相关词汇的含义。 大家在学习的时候呢以个人为单位完成学习任务，单给大家5分钟的时间， 嗯嗯, 时间到，我们来看一看我们刚刚同学们的自学成果。 这里呢我们就模拟它是1个队列，这里一共4个小朋友，那队列是什么意思？呀, 请你来说一说。 很好， 队列它就是一个先进先出的线性表， 那允许插入的一端它就是队尾， 然后允许删除的一端呢它就是对手。 队列元素它指的是队列中的数据元素。 那同学们刚刚通过自学来想一想出队和入队表示的是什么意思？呀, 今年的这种, 其实还有。 对，很好，那这里的出队方向是哪里？入队方向是哪里？ 哪边是入队是黄衣服的，这里还是粉色衣服的那个是入队。 很好，入队入队它其实就是在队列后面插入一个元素的过程，那出队呢它就是在黄衣服这里, 删除一个元素的过程。嗯, 刚刚我们了解了队列的概念，我们通过队列的概念，呢其实可以得到一些队列的特性， 根据队列的定义，我们可以得到啊其实队列它是一个先进先出后进后出的一个模型。 在这里, 这里有一个队列，那是不是？A一先出选出对手元素，a一它先走，然后a二再走，a三再走，最后再轮到an这样的特性，呢我们也可以管它叫做, FIFO, 嗯嗯, 他的意思就是first in first out， 除了这两家刚开始也说到了，队列呢它是一种线性表，线性表我们之前学了很多， 队列作为一种线性表结构，啊它元素也是有限的，它可以是空的，也可以是有多个元素的。 在这里对手元素它只有一个， 后面它只有一个数，它前面是没有数的，也就是说它只有一个候机点， 那在这里的队尾元素呢它只有一个，就是它前面有个n减一，它只有一个前驱点，它是没有后基点的。 其他所有的元素它既有一个前驱点，又有一个后驱点。 嗯对。 嗯嗯, 了解完队列的概念和特性，我们来做两道题，看一看大家掌握的怎么样。第一题一个队列的入序入队序列是1234， 则出对序列是, 嗯也是对。 很好，也是1234，是不是跟我们刚刚的特性一f二fo相关， 就是先进的就是先出的那这里是谁先进来，是不是一先进来，那就是一先出去，所以会发现其实在队列里面，它的入队序列跟出队序列是一样的。 第二个， 下列事件执行过程当中，哪个是与队列特征不相符的？ 嗯嗯, C很好，这个同学反应很快，把书放放在一起，最底下的书最后才能拿出来，最底下的书是我们先放进去的书，对吗？ 那它是不是本应该最先拿出来，但它现在只能最后拿出来，就说明它不是队列，那它究竟是什么数据结构？呢我们下节课再来讲。 这里的abd三个选项啊大家也可以注意一下， c它不是队列，那是不是说明ABB都是队列，呀都是跟队列相关的特征？ 大家可以看一看做一个补充例子作为积累， 了解了队列的概念和特性，我们再来看看队列的基本操作，请同学们通过网络查找资料，阅读一下书本的第七十页学习队列的存储。 在学习的过程当中，呢大家以个人为单位思考以下两个问题， 队列有哪两种存储方式，它们又是如何存储的，呢给大家5分钟的时间， 时间到, 队列的存储结构，队列啊一般是以顺序结构存储的，我们可以用数组来实现。 老师呢这里有1个4个元素的队列， 大家可以想啊我们在一个归类当中，在一个数据当中，我们假如随便删掉一个数据的时候，它的位置是不是都移动了？ 比如说我把对手删了，它是不是都会移动？ 所以这个时候我们需要两个变量来帮助我们他们就是呃头指针变量和尾指针变量， 头指针变量呢它指的是对手元素的位置，尾指针变量呢它指的是对尾元素的下一个位置。 现在它是一个空的队列，那在这个空的队列当中头指针变量和尾指针变量指的是什么呢？ 请周文进来回答一下。 嗯嗯, 都是零对吗？因为它现在是空的，它是不是没有元素，那假如我现在加入了一个元素， 加这个数据，唉那它的头指针变量和尾指针变量变成了几？ 啊, 请同桌来回答一下。 嗯还, 还能往后移一格，嗯还是太往后移，是不是？我一直跟你一个，但是头几帧不变，因为有对手元素，所以现在呢, 为指针变量变到了它的下一个元素，那我再来加一个, 加了一个数据b, 现在有两个元素了，那它会有什么样的变化呢？ 再请对方同学来回答。 很好，这里啊它的位置跟变量是不是要再往后移一格？呀, 头矩阵变量现在变成了二头矩阵变量是始终不变的， 我们就依次把4个数据都加好， 现在就是1个有4个数据的队列，那我们把数据a删掉， 嗯嗯, 删掉的数据a头指针会有头指针变量会有什么变化呢？ 还请周文娟同学来回答。 指针变成。 对，他投指针，因为他是不是指对手元素，啊那现在对手元素是几？啊, 是不是b所以投指针变量它需要往后移一个。 那么假如现在把b删掉，那这投资人变量是不是要往后移？啊, 它就直到我们把这些c和d都删掉，那所指的变量就和未知的变量一样了。 这个是队列的顺序存储，大家阅读书本上的拓展链接，还可以发现队列呢它可以列式存储，也就是, 列队列。 这个其实大家可以联系一下之前学的列表，它就是跟列表的存储结构相似的， 当它是一个空队列的时候，它的头矩针和尾指针指的都是头节点当中， 当它是一个非空列表的时候， 非空队列的时候，啊它的头矩阵就指的是头节点的位置，然后尾指针指的就是尾节点的位置， 了解了队列的存储结构，我们也来做两道题看一看， 判断一个长度为n的队列，q为空的条件是。 D很好，它就是当它的头距和位置相同的时候，我们刚刚说到，当它们数据删完的时候是不是都等于4？ 那它是不是就为空了？ 下一个。 当头指针为3尾，指针为6的时候，对的当中有几个元素？ 非常好看，来大家掌握的都很好，它其实就是一个差值，是不是减一减就可以得到它有几个元素了，那这道题就是选, a, 然后就是让他们, 自己动手操作一下，然后, 利用Python结构将自己私人小组的名字入队那个嗯行。