同学们好，今天我们来学习2.1节内容， 情况。 同学们好，今天我们来学习2.1节内容，数组。 在开始今天的学习之前，呢老师想带大家回顾一下，我们在上一节当中说， 上一章当中说到的常见的数据结构，老师还在, 老夏在课前制作了一个提问小程序，我们来抽取一下今天回答问题的同学。 好的，那我们就请蒋同学来回答一下常见的数据结构有哪些。呀, 对对对。 很好，请坐。 看来蒋同学啊课后的复习工作做得很好，常见的数据结构呢有数组列表， 队列这儿还有数， 不记得同学可以往前翻翻书再进行巩固一下，本章呢我们主要学习数组和列表，那大家知道数组和列表有什么区别吗？ 请同学们通过网络查找资料，了解数据存储结构的分类，着重比较一下数组和列表之间的区别，大家呢以个人为单位完成学习任务单给大家5分钟的时间， 嗯嗯, 对对对。 时间到，老师来看看，刚刚大家查的都非常认真，这个知识点呢有些抽象，我们再一起来看一看。 数组啊是一种典型的顺序存储结构，那大家知道顺序存储结构是什么意思吗？ 请这位同学来回答。 很好，请坐。这位同学说呀顺序，存储结构其实就是将逻辑上相邻的数据存储在物理位置也相邻的地方。 老师这里准备了1个数组，它存储了a到h8个字母，我们在之前已经提到了在这个数组里, a它其实是在0号位的位置的， 这里的每个字母呢都带都有一个对应的编号，那假如老师要查找这里的e是不是只需要查找这里这里的4号位置就可以了，所以说我们说, 数据它查询数据是非常方便的，那我们再来看一看现在我需要删除一个数据，我删除c, 我们要怎么做？ 呢我们先把c去掉，那后面的数据是不是都需要往前移一位？ 所有的数据它的编号是不是都变了？ 所以啊数组它的删除效率是比较低的， 那现在我要添加一个数， 我把字加回去，那下一个我要先干嘛？是不是先把这里的字母都往后移一位？ 所以所以呢数字它在这里的添加效率也是非常低的。 因此我们说呀数组是一种查询比较快，但是增删慢的模型。 那我们再来看看列表， 列表是一种非顺序存储结构，那非顺序存储结构是什么意思？呢请这位同学来回答。 很好，这位同学说呀非数据存储结构其实就是逻辑上相邻，但是存的时候不相邻。 我们来看一看, 这个列表它的, 结构， 我们在这里可以写一下这个节点的位置，然后在左边存嗯存放的是具体的数据，右边呢是下一个节点的位置。 当存储的数据是head的时候，它其实就是头节点，然后指节点指向空地址的时候就表示结束。 那我们现在来试一试，我们来存储一个数据，a保存在11的位置上，哪位同学愿意来试一下？ 好，那就请你上台来写一写。 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 很好，大家, 看这位同学写的对不对？呀, 其实这就是加入的数据a存储在11的位置上，那我们怎么把它跟头节点连接在一起，呢我们只需要把这个11写在这里，是不是这个列表就连起来了？ 它的道理我们再重复两个数据，我们存储数据c保存在37个地方， 然后再存储一个数据地保存在96的位置， 这样我们就得到了一个列表， 得到这个列表以后，我们来看一看，现在我想加一个数据b要怎么做？呢有没有同学来说一说加一个数据b要分为几步？ 请你来说一说。 很好，请坐。我们再加一个数据b的时候，是不是要先, 把d写出来， 然后呢把b的位置存储在c节点的后面，再把c节点的位置写在b节点的后面， 是不是就连起来了？ 这个是列表的添加，所以列表的添加它其实是比较方便的，那列表的删除呢我现在把c给去掉了，要分成几步？ 请你来说一说。 很好，其实我们要把c数据删除的时候，我们只需要把c删掉，然后将b后面的这个位置改成b的位置就可以了。 嗯嗯, 大家通过观察可以发现列表它在数据删减的时候它的效率是非常高的，当然我们是对比数组而言，那在查询的时候就不一样了，我假如啊要查询这个列表当中的第三个数，我, 是需要从头开始的，那同样我假如要查找这个 D啊到底在不在这个列表里，我也是需要从头开始的， 因此呢列表它是一个查询非常慢的模型， 通过以上讨论呢我们就可以得到这样的结论，大家可以啊对比自己的学习任务单，看一看自己列的区别对不对？ 然后将它补充在32页的拓展链接边上， 作为大家的一个拓展学习。 了解完数组和列表的区别，那我们再来想一下老师在一开始制作的那个提问小程序用了什么？是用了数字还是列表？呀, 很好，我听到同学已经说了，我在一开始啊其实用的就是一个数组，我通过one的模块呢生成一个随机数，然后来对应数组里的索引是不是就可以找到这个幸运的同学了？ 为了进一步了解跟数字有关的知识，呀请同学们自学书本的32页内容，学习一维数组有关的概念。 在学习的时候呢请大家思考以下两个问题，给大家三分钟的时间。 嗯嗯, 时间到，同学们觉得构成数组的变量可以是不同类型的吗？ 很好，大家在书上都已经看到了，它是必须是相同类型的，在刚刚老师的这个抽奖程序里，呀老师定义的数数数组其实就是由这些字符串构成的。 那 Lucky0它其实是表示在这个数字当中的0号的元素，也就是兆，lucky一呢就是顺表示它的1号元素也就是钱。 我们来看看这个lucky I这个结构， 嗯嗯, 有没有同学愿意来愿意上来指一指，在lucky I里面数组名下标，所以还有数组元素分别代表什么？ 那请你来试一试。 很好，这位同学说呀在这里它的数组名是不是就是lucky？ 然后I它可以叫做下标或者索引，数组元素呢指的就是将整一个结构。 非常好看，来，同学们啊刚刚学习的都非常认真，老师在这个抽奖程序里呢在这个提问程序里啊用的是一维数组通过抽取索引的方式来找到这位幸运的同, 学，那大家还有别的方法吗？ 比如说这个时候来了一个新教师，他不认识你们他会怎么提问？ 他是不是会说第一排的第一位同学，第二排的第二列同学是不是？ 那同样老师在这里准备了一个, 二维奖， 这个呢其实就代表同学们现在的位置。 大家要注意在这里它是不是跟我们的一维数据不一样了，它有了行有了列， 我们提前约定好，啊在这里我们把行下标写在前面列下标写在后面， 那二维数组跟一维数组有什么区别呢？ 请同学们自己阅读书本32 33页有关。 二维数组存储的内容，了解一下行优先存储跟列列优先存储两种方式。 大家呢以同周为单位完成存储表格，给大家8分钟的时间， 嗯嗯, 嗯嗯, 时间到，我们先来看看第一小组同学，第一小组同学刚刚负责的是行优先存储。 好，优先存储是什么意思？啊那就请第一小组同学来分享一下。 很好，请坐。第一小组同学说啊行优先存储其实就是将行下标为0的先依次存好，然后再去存行下标为一的依次进行。 那列下标存储，呢请第二小组同学来说一说。 很好，请坐。列下标存储啊其实就是先存储，列下标为领导，再去存储，列下标为一的数据。 嗯嗯, 刚刚我们学习了一维数组和二维数组的概念，那我们老师这里准备了三个辨析题，我们一起来看一看。 第一二维数组表示的数据在内存中是以二维的形式存储的吗？ 有同学已经摇头了，我们刚刚就讲在上一个PPT我们是不是就讲到了，它其实是按照行优先或者列优先进行一个顺序存储。 第二数组当中每个数组每个数组元素的数据类型一定是相同的吗？ 我看同学已经点头了，我们一直在强调数组的元素类型必须是相同的。 第三个问题，数组的逻辑结构是顺序存储的， 有同学点头了，当然还有同学我看到同学摇头了，那你来说一说为什么不对？ 嗯嗯, 很好，这个同学其实已经提到了数组的逻辑结构，它其实指的是一维数组或者二维数组， 那它的, 而顺序存储呢其实指的是它的物理结构，或者说它的存储结构，大家要注意在这里进行一个区分。 本节课我们学习了数组和列表的区别，还有一维数组二维数组，下节课呢我们将具体讲解跟数组有关的操作，大家记得提前预习，我的模拟授课到此结束，谢谢大家。 嗯谁知。