嗯嗯, 好，同学们开始上课，大家都知道呢我们生活身边有很多数据，那这些数据通常是繁杂的，没有办法没有被我们直接锁住， 那我们通常呢会把它储存到一个二维的表中， 这也是我们今天所学习的内容。 常见表格的数据的处理， 那这这相信大家之前应该有看过最近上映的一部电影叫做中国女排，对不对？然后, 他也没有提到就是说外国为什么他们的排球技术突然这么突飞猛进的增长，是因为他们运用了数字化技术，他们去采集球场上一些球员的数据，然后帮助他们, 针对性的提升， 那到底有什么数据需要我们采集，呢接下来我们先看一个视频，大家可以思考一下什么数据可以被采集， 这是一个篮球赛，大家, 大家可以仔细观察，觉得大家可以仔细思考一下哪些数据可以被采集。 这里面是先被, 二维。 Maybe73， the defined description right now。 好，那我们大家看到这里， 那大家觉得哪些数据被采集到了？ 噢好像有同学说他要去投篮对不对？那首先他会有一个得分，然后他这个出手次数一定会被算到对吧？ 然后呢大家刚听到有一个哨响的声音，说明这里面是有犯规的，对吧？这是一个可以采集的数据。 还有还有什么？呢还有比如说每个球员的上场时间， 然后每个球队的一个得分，这些都可以被采集到。 那接下来呢我们, 看一下， 这是这是我在网上找到一张图，啊它就是也统计到一些数据，它是被采集的数据， 那比如说, 他是这个球员是一个叫做金州勇士球队的一个球员，那他会统计这个球员他每赛季上场的场数，然后先发的时间， 先发的场数有多少，然后没有先发的场数有多少，还有一个命中率， 命中率， 但命中率没有办法直接被采集到了，它需要一些数据的处理，我们只能知道它投投进了多少，但我们然后知道它一个数的次数，但是我们没有办法得得到一个级的命中率，还有一些, 其他的比如说篮板啊抢断这些数值，这些都是可以被采集到一些数值，然后通过对数据的处理，我们可以针对性的对这个熟人进行一个, 方面的指导。 嗯嗯, 那首先呢我们开始我们的课程课堂第一个任务， 就是请大家先去阅读教材的第一百零八页，然后大家以以4人小组的方式讨论完成109页的一个问题与讨论，然后拓展任务一呢它是一个选做的，就是, 是, 大家如果有时间的话，大家可以去处理一下ab的数据集中存在哪些问题，然后可以试着去合并。 但基础任务大家都需要做就是来比较ab数据集， 它是它也是两个球队球员的一个数据，大家去看一看，思考一下这两个数据集如果去合并会有哪些问题，然后要怎么处理。 我看到基本上每个小组都有都感觉已经讨论的差不多了，那我们仔细看一看。 吧, 好，首先首先我如果我们要将两个数据合并，首先它是要一样对不对？我们要让两个数据有规范性，两个数据有同样的标准，它还可以去进行一个合并， 那我们出去去对比啊我们啊, 那我们请申请一个同学说说他哪你发现了哪些问题呢？ 噢好，这位同学说。 比如说在在这个 C行，他说场数和出场, 虽然表示的是一样，但是他们的这个标题头是不一样，对不对？ 所以这这个地方要进行修改的，合并的时候， 然后d行也是不一样的，也需要修修改一行同样， 然后他发现了这个 a行和这一行是, 在数据集b中它指的是前篮板后篮板，然后而在数据集a中它指的是进攻和防守， 这个是不是也需要也需要去进行一个修改，把它们改成同样的东西对吧？ 那我配行同样， 然后后面是后面大家可以看到助攻、抢断、盖帽失误以及这些数据这些数据是不是没有什么问题，他们是完全完全一样按照同一个标准进行排布的这个数据表中，啊所以这个地方可以进行一个合并。 好，那我们接下来, 礼拜, 看一看第二个问题。 第二个任务呢是要希望大家能够去阅读教材的4.1， 4.1.2数据计算的相关内容，然后尝试动手，呢好去完成一下书上的这个实例，那数这个数据呢老师已经帮大家做好了，放在大家面前电脑红大家也是以小组合作的形式来去, 对这个电脑进行一个先先去阅读书上的教材，先去阅读书上内容，然后尝试对这个数据进行一个处理。 嗯嗯, 好，怕大家已经做了， 已经做完了，那我们来看一看。 吧, 那首先他是想去统计一个, 个赛季场均的一个篮板对吧？他是从一个球队场均的一个篮板，那首先, 场均的话它是要用总的一个数量来去除，以一个它的一个场数对吧？ 那大家可以看到啊你要去大家从你刚才学习是不是知道用公式的话可以很方便的做到，呢, 对吧？然后大家可以看到我在公式框里输入这个 g3÷c3，是不是你就可以去得到一个这个场地的篮板数， 然后大家可以试着去通过横向拖拽的方法来去把这个整行都填到。 那么这里呢老师都给大家讲到一个相对引用和绝对引用的问题，什么叫做相对引用？啊, 相对引用，就是比如说我们的, 这个以这个为例啊就是, g3, 除以一个, c3， 当你在公式中数据，然后你把它圈中以后向左出来的时候，呢它两边都是会变化的。 比如说当你进行一个纵向波动， 那, 那你的, 两个式子都会变化就是说，当你往下拖动一次的话，就是变成了这次推理, 这一次然后以此类推，这是叫相对引用，然后当你去进行一个横向波动的话，它就是纵横不变，但是, 横向的好像会变，比如说在这个里面就是, 噢, g3那我们就是变成了一个g4÷g3， 说这次除以c三等等， 这叫做相对引用，那什么叫做绝对引用呢？ 同样的这个为例，绝对引用呢就是加了两个, 叫做美元的符号。 对。嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 当你当你去加了一个这样的符号，呢, 它这个盒子它就意味着绝对容易呢就是一直会被用，它这个地方不变的， 无论你向向下拖动，还是向左拖动的时候，这个格子都是不变的。 比如说你你这边引用好了以后，然后, 也是同样是第三绝对引用，然后除以一个第三的相对引用，那当你去向进行一个纵向拖拽的时候，那前面, 它永远是不变的，而后面会进行改变，就是说后面会变成一个C4C5等等。 这个我相对我觉得也有，大家可以去试着尝试一下。 好，大家大家都好了吗？ 嗯好，那我们接下来我们再去, 看一看怎么样去把这个 S三s三单元格呢, 去填写一个得分，填一个场面赛季的得分。 啊, 这里的公式要用到什么？我们去看一看场均得分是什么，它是是不是因为一个总得分？ 噢好，这位同学说到啊他就要一个总得分，然后除以一个, 场数，对不对？所以这里的公式应该是。 M3÷c3，没错。 如果这里使用可以使用绝对引用吗？ 绝对引用的话你要知道怎么写呢？ 噢你说绝对运营的话，它这个格子会不会固定，然后然后往下拉的时候会发生变，这个格子不变的话会影响对吧对不对？因为我们需求每个球队的一个场均得分，所以不能绝对引用。 好那我们就使用相对引用。呗, 好，看到你看到基本每个组都都是这么写的，他说他写的是啊等于等于m3÷c3， 都是相对应的格式，这样这样的话你去通过一个下拽的一个方式，是不是就可以完成一个全部的自动填充？啊, 反正我们, thank uh Is that at all。 第三个任务呢是希望大家能够去阅读教材的4.1.3数据的图表层面相关内容，呢就是, 并尝试一下动手操作，它上面是一个2012年到2016年部分省市区域的国内的一个生产总值的一个数据， 然后呢它是通过Excel软件来创建图表， 大家就可以去试着分析和展现这个2012年到2016年北京市天津市、上海市三地国内生产值的一个普遍化， 这这这个这里能给大家15分钟的时间那拓展任务，呢也是希望有时间已经做完的同学呢去对刚才拓展一的一个数据进行一个分析， 可以尝试用这个图表的方式来进行一个呈现。 噢好的，刚才大家已经完成了，那首先第一步他说是你要选择一个区, 重大。 对。 你看一下你的时间。 嗯我我这边是10分钟。嗯嗯嗯, 20分钟好可以。 你这一共几个任务？ 就这个结束了好吧？行，也也也知道大概什么样。啊, 那个前面那个篮球赛。 啊,