完全可以包含, 啊, 还好那个 PPT不能用。啊, 原来你管你那个我关掉了，这些问题没问题。 啊激活。啊, 嗯嗯嗯, 配套起来了。 好，同学们，我们开始上课。 在之前呢学习中呢我们学到了一个东西，叫做一直干一件事情，重复那个是什么？呀, 噢是循环结构。 那循环结构里面包括什么？呢, 噢哟循环体，对不对？那我们今天就来学习一下这个循环结构在Python中如何实现？ 那 Pm中它的表示就是我们今天学习的内容叫做复语句。 首先我们来看一下今天的目标，我们今天主要来了解一下什么是后循环以及愿值函数的使用方法和一个案例分析，以及最后我们有一个知识的小结。 首先我们来了解一下什么叫做后循环。 大家可以看看它的格式啊复用方就是首先是一个for，然后后面有一个变量， 然后后面有连着一个in，后面是一个序列，最后就是我们之前都碰到过的循环体， 后这个后续方案的用途呢就是用来去遍历一个列表中的所有元素，列表之前我们也是学过的。 啊, 它的特点呢就是, 元素的数量，这个列表中元素数量有多少，那它循环的次数就有多少，对它的循环次数是由这个列表中元素的数量来决定的。 那我们下面有一个例子就是我们这个序列叫做hobby，里面有三个运动叫做篮球、羽毛球看书对不对？ 我们用这个 x去进行去遍历这个好比, 它，然后让它跟它打印，大家可以现在通过面前的电脑来尝试编写这个程序，看看它打印的结果是怎么样的。 好，看来大家已经完成了，你打印的结果是不是分别是, 篮球、羽毛球和看书，对不对？但他们不是在一行对吧？ 那这个是为什么呢我们来后面来给大家进行讲解？ 当然我们要学习的, 内容就是在后循环它通常伴随着一个函数叫做认知。 那什么叫做认知函数呢？ 就是说如果这个序列的元素啊它里面是有序的整数的时候，我们就可以去使用这个认知函数。 这个任意函数的格式呢就是通过, 做。 后面也是一个变量， 然后它在哪个里面来进行循环，呢在这个认知函数里面进行循环， 然后位置函数里面有三个数字，它具体来干什么？呢大家可以先一会进行尝试以后我们再来进行讲解，最后它来把这个数字打印出来，大家看到这里后面我用了一个, 等于空格，对不对？那大家现在继续来进行一个尝试，看看会发生什么？ 好，看来已经完成了，你们打印出来的是不是0123456789，但是它是在一行对不对？ 这就是我们, 这个案子出现的原因。 因为这个普瑞特啊, 它在打印的时候，呢它默认结尾是以换行符来结束的，而我们通过这个按的使用呢就可以让它的默认结尾符变成这个空格，这样我们就可以让它保持在一行。 那么它为什么输出的是0123456789呢？ 唉你看我们这原来是10啊对不对？这为什么呢那我们接下来看， 我们想问这还有个三个兄弟分别是里面的三个值，对不对？下面就是我们刚才的那个函数里面包含的0 10和1。 那第一个0啊它代表的是起始值， 就是你从哪个数字开始， 如果你的数字是0就从0开始，如果你的数字是一就从一开始， 第二个数字呢叫做终止。 终止的意思就是你在什么时候结束，如果你的这个字写的是10，它就表示在10之前结束，所以说刚才打印出来的是0~9， 如果这个数字是11，它打印出来就会是0~10。 第三个呢叫做步长值， 步长值是什么意思？呢当时就是我每次比如说我第一个打印的是0对不对？那我每次要加紧， 我我后面如果不尝试，我写的是一，那我每次加一，如果我当时写的是二，它打印出来的会是什么？ 对，是024后面对不对？这个叫做步长值，大家一定要记住啊日的三兄弟分别是起始值、终值以及步长值。 接下来我们看一个小小的案例， 进行一个简单的练习。 大家知道啊我们在生活中对不对？当我们运动的时候人体会消耗热量的， 它这个热量消耗呢取决于很多方面的因素，啊, 比如说你去做什么样的运动，对不对？你的体重越大可能消耗的热量越多，然后呢, 这个, 这个热量消耗呢还跟运动量啊强度有很大的关系。 那现在呢请大家去查阅一下资料， 然后估算一下你主要运动消耗的热量就分别在哪些活动方面，然后以及, 每个活动消耗多少热量，大家可以去尝试去讨论一下。 好看大家已经完成得很好了。 那老师这里有一个例子，啊就是这是我一天可能会消耗的热量，我大概是有6项运动，分别是慢走， 自行车、羽毛球、爬楼梯、跳绳以及慢跑， 那它它们分别消耗热量，我也列在这里了，比如说我可能骑自行车的话会消耗, 100卡大大卡的一个热量，然后如果我爬楼梯的话会消耗100大卡的热量。 好，那我有个问题，啊就是如果我们想要去计算我们每天消耗热量， 要怎么去做？呢, 你看, 我们如果去计算的话，是不是, 需要把每个都加起来， 而每个都加起来它是不是, 可以看到一项重复的一个事情，所以说我们可以用到刚才所学的循环体，对不对？就是我们刚才用到了这个for， 接下来呢大家可以去想一想， 如果我要去编写这个程序， 我这个, 去尝试建一下，我看一下这个流程图是怎么画的，那接下来呢请大家去, 通过面前的计算机尝试一下绘制这个流程图。 好，看来大家已经完成了，那老师这里有个例子，啊, 毛泽东从首先就要开始对不对？那我们刚才说了，我既然要计算每天消耗的热量，那我们就是把6项运动分别消耗的热量进行一个相加。 那那我们通过刚才学习的这个后，呢我们已经知道它是一个遍历的过程，那我们就实际上它就是把这个值啊分别赋到了, a0，比如说我们这里因为变量的a0，啊我们分别附到a0、a1a2、a3以及a20对不对？ 接下来我们还需要两个变量，为什么？呢, 首先比如说我这里用的是一个叫做, I等于0，对不对？然后又还有一个s等于0，它们分别是用来一个叫做, 去限制它, 用多少次， 对不对？循环的次数是不是根据你这个一个是可以用这个序列里面的元素的数量来决定，一个是可以通过认知的里面的数字来决定。 那我们第二个方法呢就是使用这个 I等于6来限制它， 那 s呢就是用h加和。 好，我们首先来进行，做完这以后我们就进行判断，啊如果这个 I小于6什么意思？呢就是我们在这个, 序列里面还没有遍历完成，那我们就要继续让它遍历吧每次每次要干一件什么事情，是不是就是把你这项运动里所需要的热量加合起来？ 所以这里面我会用到一个s等于, s加AI这个就是把你每项, 运动用到热量加起来，然后呢当加起来以后，呢我需要去编辑下一项运动，看看它, 又消耗了多少热量，这个时候我们都用到这个 I等于I加一， l等于a加一一开始是一一开始是0对不对？ 那我们遍历的是第一项运动，那第二一开始然后后面呢变成了一, 我们便利的第二项运动，然后变成三我们就变成第三项运动，直到它是, 6的时候发现发现唉它等于6的时候，我们这个 a小于6已经, 已经不满足了，对不对？ 那我们就说明我们这6项运动的热量消耗值，我们是不是都已经遍历过，而且把它累加起来了，这个时候我们只要退出，然后去输出它这个消耗热量值，这就是我们想要的一个, 结果，对吧？ 好， 那接下来呢请大家, 继续尝试通过计算机对刚才所绘制的流程图进行一个程序的编写。 好看大家已经完成的差不多了，那我们老师这里写了一个例子，大家可以去参考一下， 然后对自己的程序进行一个修改，我首先我是定义了一个序列，这里我用的方法是, 是什么？对是我通过序列的元素来决定它循环的次数对不对？那我刚才是6项运动，我同样也是把这6项运动所消耗的一个热量值分别放到了这个, 序列里面， 那我把它命名叫a, 然后呢我定义了一个变量叫做s这个s用来干嘛的？对我是用来去储存我所消耗的热量对不对？ 然后, 下面是我通过g, 在a里面的循环，用这个 G去辨别a里面的每项运动所消耗的热量，然后最后, 去把它加合到我这个s中，最后把我最后要把我这个, 总消耗量来说出来，对不对？那大家首先, 去编一个数据的时候要注意的问题。 第一个问题，就是, 大家看啊这里破，啊因为后面有一个冒号对不对？ 大家一定要去把这个光把这个泡泡忘了，因为, 这个格式编写成这样的话，你再啊时间到了, 10分钟， 保证。 前段时间也放，啊就是那个你看看你录制的那种，你就是我是从你开始讲的，你你算你看一下这好。