好，同学们好，现在呢老师请来了4名同学，分别是李彤、张强同学和宋刚。 那老师现在旁边又有请来一位同学，他叫小明，现在我想让小明插入到李彤和张强的中间，请大家思考一下， 该如何用数组来实现这个过程呢？ 好，请这位同学来回答。 好，我们来看看这位同学他的思路对不对？ 首先他说我们要让杜刚、吴杰和张强依次向后移一个格子，然后再把小明移到李彤和张强中间，那很明显, 这位同学的想法是可以实现这个过程的，但是在实现这个过程的, 当过程之中， 你有没有发现用数组来实现这个过程有什么缺点吗？ 我们思考一下。 好，请这位同学来回答。 对, 使用数组实现这个过程的时候，我们需要移动大量的元素，刚刚我们让三位同学向后移动了一个位置，然后才能让, 小明进入到队伍之中。 那么像这样频繁的增删数据会导致数据规模不稳定，形成储存空间碎片。除此之外，我们在第一节课的学习当中知道数组在一开始, 预定时我需要先给它开一个空间，如果这个空间开的过大，而我填入的数据数量却很少的话，那么就会造成一定的资源浪费。 但是啊老师今天想要给大家介绍另一种数据结构链表，它就可以解决这个问题，当我们在数据规模不确定, 或者初始的时候确定，但是由于你频繁的登山导致这个数据规模不确定的时候，我们就可以实现这个, 排队的过程。 下面就让我们一起走进2.2节链表来学习一下。 现在老师又请出了4位同学，但是呢他们的站位不是按照顺序站的，他们只知道自己的前面是谁。 那么同学们能不能帮帮老师把他们的队伍顺序给列举出来呢？ 请大家快速浏览一下这张图片，我们一起来说第一名是, 吴坚同学，第二名是王林，第三名王刚， 第四名是李峰，很好，这关于这已经是一个链表的雏形了，那么接下来我想请大家阅读课本第四十三页， 找到链表的概念，指出在这个图中哪些属于数据区域，哪些属于指针区域， 请你解释一下不同的区域它们的作用分别是什么？给大家5分钟的时间。 时间到。 相信大家已经有答案了，那么谁来跟老师说一下列表的概念是什么样子的呢？ 好，请这位同学来说。 对列表啊是指将需要处理的数据对象，以什么节点的形式，通过指针串联在一起的一种数据结构。 那么接下来我们就来详细的看看这个节点和指针到底是怎么一回事， 还是以我们刚刚布置好的图为例，在这个数在这个列表当中哪些是属于, 数据数据区域，哪些是属于, 指针区域？ 呢, 请这位同学来说， 噢对这些储存了名字的方块就是数据区域那指针区域，呢, 就是这些存有这些箭头的区域， 那, 这样像这样有数据区域和指针区域组成的一整个区域就是我们的列表节点， 我们抽象出这样一个模型，那么刚刚老师请大家自主阅读过书本，请你告诉我数据区域的作用是什么。呀, 好，最后一排这位同学。 对数据区域的作用就是保存数据元素，那么以无间节点为例，这个数据元素是什么？呢是无间这个姓名。 指针区域的作用是什么？来这位同学。 对，是保存相邻节点的存储地址，通过这个存储地址，我们可以, 从当前节点访问到它的相邻节点。 那么比如说我们以黄冈节点为例， 大家可以看到哪个节点的指针指向了黄冈节点， 是不是皇陵节点的指针？啊, 所以, 王陵节点是黄冈节点的前驱节点，那黄冈节点的指针又指向哪里？ 指向了李峰节点，所以李峰节点是黄冈节点的后继节点， 相信大家现在已经对链表的节点结构有一个清楚的认识了，那现在请大家, 阅读课本第四十三页倒数的三个段落，小组讨论一下我们该如何访问到数据元素为李峰的这个节点。 好，时间到。 请这位同学来回答一下。 噢他说我们要先找到表头进入这个解进入这个列表，然后依次访问吴坚、王林、黄刚，最后再根据黄刚的指针找到吴刚。 对，那么我想请问一下大家什么是表头？啊, 来请这组同学回答。 对，表头就是我们的头指针也称作派了，那大家知道头指针的作用吗？ 请刚刚那个小组继续回答。 对考核指针的作用之一就是帮助我们找到链表的入口， 一个链表想要访问它，只有通过头指针你才能够进入这个链表，除此之外，呢头指针在循环列表中起到一个边界的作用。 在我们处理数据和判断的时候，头指针就是一个很明显的标志。 那现在我要问问大家， 我们的节点结构是不是每一个地方都有数据区域和指针区域组成？ 那大家请看这个李峰节点，它有数据区域对吧？组成的是李峰，那它的指针区域在哪里呢？ 请大家快速阅读书本，马上告诉我答案。好，这个小组你们来回答。 噢对，李峰作为这个链表的尾结点， 它的指针指向是now表示呢它的指向指针指向为空这个链表结束。 嗯嗯, 很好。 刚刚老师给大家举例的其实是一条单向链表， 那么大家请看这张图，单向链表在内存中的存储形式， 大家我想请问一下大家，如果我想要找到贝塔三这个数据，那么我该怎么样去访问它呢？ 来这个小组， 对，我们需要先找到PAD进入这个链表，然后找到贝塔一通过贝塔一的指针，我们要找到贝塔二，再通过贝塔二的指针， 我们才能访问到贝塔三。 所以啊单向链表在各个节点中的存储是可以任意位置的，每个指针每个节点只要根据它的指针，就能找到它相邻节点的, 存储位置。 当一个链表想要进入的时候，我们只能通过头指针派了， 访问到其他节点必须要通过指针，那么尾节点的指向为now意思为这个节意思为空，说明这个链表结束了。 基于这样的结构，呢我们才能说链表的核心是使用指针连接各个节点， 我的模拟上课到此结束。 嗯嗯, 我们那个最好在后面加个就是说可以课后作业， 对吧？或者是跟他们一起这样的啊, 呃导入那个地方。