噢第一张图。 好，同学们大家早上好，今天我们来学习的内容是感知数据，那在我们还没有正式进入这堂课之前，呢老师有一段非常震撼, 的视频想要播给大家，让大家在看视频之余呢也要认真的观看里面的内容，因为我会有一些问题去抛给大家。 好， 嗯这视频放不了了放不了了，这是这是关于什么的视频，呢啊这是一个关于中国, 这近几十年来GDP增长的这么一个数据，因为GDP增长噢因为大家之前在课上也是有看过的，噢噢噢你这讲的是感知数据一点还是整个部门是吧？噢没有这个, 感知数据的那个哪一部分，第一第一部分一个数据的那个演变是吧？ 好好的, 回去。 嗯好，那大家已经看完视频，在看完视频之后呢我有两个问题想问问大家大家，通过观看这个视频有没有获得哪些, 非常有意义的信息，并且来说说你对中国GDP的改变， 这些数据的变化有什么样的一个看法。 好，你来。唉, 好，非常好，啊请坐。啊好，你来。 嗯很好，请坐。 大家大家都很有这样自己的一个看法，那么接下来呢我想大家通过自己眼前的这台电脑，我已经解除了大家的一个控制， 大家通过浏览器呢去搜索一下国家数据网，然后去观观察里面一些比较重要的, 数据，比如说人口数据或者GDP的数据，然后通过观察这些数据呢来来跟老师再来讲一讲，你通过观察这些数据, 有什么样的一些想法。 呢, 嗯嗯, 好，给大家两分钟的时间，大家可以自己自行浏览去看看。 好，已经有人开始举手了，啊请这位同学来回答。 噢他说我们的这个呃通过观察呢可以看出我们中国一直以来人口都是不断的增长，其实都是非常庞大的，好，非常棒，请坐。 好，你来。 噢这位同学说呢中国的GDP在这近几十年以来呢都是呈呈呈一个递增的趋势，好，非常棒，啊请坐。大家都观察的都是非常仔细，也很有, 自己的看法，那么大家有没有发现数据这些数据对我们去搜集这些信息是有一定的, 能够提供一定的帮助的，是不是？它能让我们感到非常的便捷，我们想要查到什么信息，我们可以通过观察相对应的数据就可以了。 呀, 唉好好非常棒，啊那么这个数据呢从古至今呢它是有这么一个数据的记录的，它不是突然凭空出现了，也不是一, 一直都没有任何变化的，它是有一定的演变历程的，对不对？ 好，那接下来呢我想大家通过你们眼前我给你们上传的一些视频资料， 以及你们手中的这些书本的书本内容，呢然后总结出你们对这个数据演变的历程的这么一些, 噢内容，好吧？ 以小组为单位的形式， 开始。吧, 好，看来大家都已经总结差不多了，那么我请每个小组代表进行发言。 嗯好非常好啊好，每位小组代表呢都发言的特别准确，也把这个数据演变的历程呢都已经概括的, 非常的, 非常的准确了，好吧，那老师来进行一次总结。 这个数据演变呢从远古时代通过在骨头跟墙壁上进行绘画的形式去记录，到后面的人们学会用结绳记事的方, 方式进行记录， 直到后面出现了什么？数字跟文文文字对不对？数字跟文字之后，呢人们就学会了通过一些符号的形式，在泥板或, 的一些板子上进行记录了，对不对？ 好。 那, 如果如果那是这样子的话，我想问一下大家，哪些那这些哪些演变它能够对人类的社会造成巨大的影响？呀, 通过前面的这些演变， 好，你来。 嗯很好，请坐。他说文字跟数字的演变对人类的社会影响是最大的， 嗯非常好。啊, 因为人类文字跟数字演变出现之后，呢整个数据就更加的切实了，是不是？ 好，那如果是这样的话，大家通过刚才的一个, 发现，大家也说了，我们的这个数据演变从刚开始的在骨头跟什么墙壁上进行绘画，直到后面的再学会用本子上进行写字， 到后面的学会用计算机去记录数据，对不对？ 那这些都是不是一个载体，呀, 这也是一个载体的演变历程，是不是？ 好，那载体的演变历程，它对我们人类又起到了什么样的一个帮助呢？ 来跟着老师来看一下。 汉朝西汉时期呢出现了造纸术，呢它对数据的记录与传输变得更加的便捷，更高效了，是吧？ 然后呢人们发现呢这个记录数据呢又不能仅仅只是依靠文字的形式，发现还是有许多画面跟图画是需要保留的， 单单靠人们去画画，那是达不到特别高效的去还原当时的一个情况，所以就在19世纪30年代末呢发发明了摄影术， 使得保存真实的图像呢变得更加的便捷。 直到后面呢你会发现数据当数据, 数量非常庞大以及非常多样性的时候，呢是不能再用文字或者手写的形式进行去记录了，于是呢人们就在1942年的2月14日开， 始发明出了计算机以及, 直到现在的一个互联网技术的发展，那么这样呢它就加速了数据的传输与处理，对不对？ 那通过老师讲的这些，我想接下来同学们应该对这个数据的演变以及载体的演变都有了一个比较深刻的了解。 那么, 继续我希望同学继续以小组为单位的形式呢思考一下多样的数据载体对人类社会的意义，总结在现在的生活中都有哪些数据载体， 以我们任务清单上的内容进行, 小组讨论， 然后进行每个小组进行发言。 嗯嗯, 好，然后针对每一个小组的发言，我进行一一的进行一个评价，最后呢啊进行一个总结，然后, 我们可以看出呢数据的演变给我们的人类社会在进入这个数据获取信息上面呢提供了一个很大的帮助的，让我们呢, 获得信息呢是更加的高效便捷的，让也让我们的这个, 记录的这个数据呢也就是更加的庞大以及多样性了，是不是？ 好， 非常好。啊, 那最后呢因为本堂课的内容呢相对比较简单，所以呢我就不布置课后作业了，我就想请大家在, 在课后呢复习今天所讲的内容的同时，呢去预习下节课我们所要学习的内容，数据与生活。 老师看好了， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 像这样的就是也都是, 因为。