嗯嗯, 嗯嗯嗯, 我觉得我讲起来其实啊, 我课2~10分钟就掉了， 嗯不要了。 什么课讲完，就是说课完了之后，课上到10分钟就打断了。 本来课就是30分钟，对，但是之前不是因为他们说课都说的那个比较， 然后课就不上很长， 我只给你15分钟，所以你说课和上课怎么安排，我我只要10分钟， 上课, 嗯那我就讲重讲重点讲，啊那个对对，我这毕竟上上传的，所以你你你们也别讲太那个复杂，但是但是, 那我啊好吧。 就是啊算法就是我我今天要上说课的主题是算法的控制结构， 那我会首先啊先分析一下这个算这个上这个循环结构它的重点东西是什么，就是它重不重要？ 循环结构是算法的基本结构之一，我们知道基本结构有顺序结构、分支结构和循环结构， 那么在这个课之前已经上过了顺序结构和分支结构，那么呃这些已经对后续的也就是今天我们要上的循环结构有了一些的铺垫， 那算法的基本结构对学生来说是至关重要的，为什么这么说？ 因为在后续的Python的学习当中，像那些程序语言的设计，他们的灵魂都是算法， 也就是算法算法我们用的比较多的就是这基本这三个基本结构， 所以说这节课很重要。 那么学生现在的情况是怎样子的？呢他们已经学习过流程图，然后学会了用流程图来表示问题，但是他们还没有学过程序语言， 所以我们最好是呃教师最好是利用生活中的现有的案例来帮助学生来理解什么是循环结构， 会更加直观，同时呢因为学生他已经在啊生活中有一些对循环结构的初步印象和体验，那嗯所以我会把重点放在循环结构的特点， 把它们拎清楚，就是把它们框架罗列出来，对。 然后嗯所以我设置的教学目标是这样子的，第一个是认识循环结构的组成要素与特点，第二个是希望学生他能够独立的从循环结构的问题当中分析它分, 分析出它的框架。 然后第三个就是应用这个控制结构的算法来解决生活中的一些问题， 就体现了计算思维。 啊我的教学过程是这个样子的，首先它是分为4个，第一个部部分是初始循环结构，也就是利用上一节课当中就是生活中人为管理， 车停入人为管理那个停车场的这个案例，就是如何把它转化为智能停车场， 询问学生该如何用流程图来实现那这个这个设计的一个思想，就是因为之前已经学过分支结构了，那分支结构其实是那个循环结构其实是包含了分, 结构的一些思想，那如果从这个地方切入的话，学生可以从已有的知识里面去扩展它的图示。 对会便于理解，然后呢啊有了这样子的一个初步体验之后，然后我会啊总结这个循环结构的构成，比如说循环结构的条件， 循环体，然后还有循环结构的特点， 那这个也就是说学生他已经有自己的初步的一些想法和思维之后，再老师进行总结，这样会更加便于他们接收和理解，因为这是他们已经思考过的东西。 然后呢嗯再介绍一个环节，就是运用循环结构来解决问题，也就是应用部分， 这里是会给出一个现实生活中他们都看到过的一个案例，就是嗯结算超市结算的一个案例。 那啊, 所以学生要解决这个问题，首先很重要的一个就是他们必须要分析这个问题，这个分析这个问题他们的流程是怎样的。 在分析这个问题的过程当中，他会发现这符合我们之前学过的循环结构的特点，所以可以用循环结构来设计它的算法， 也就是这样从而达到这个目的。 然后呢就最后就是布作业布置，作业布置的话就是发现生活中的循环结构，利用循环结构来解决生活中的问题，希望能够啊, 嗯把这个课堂当中学会的知识然后带到他的生活当中，然后就是, 现在就是我的模拟上课。 好，同学们， 啊我们学过了循环结构和分支结构，今天我们一起呃顺序结构和分支结构之后，今天我们一起来学习一下循环结构。 之前我们顺序结构的时候就已经学过这个停车场，然后我们又用分支结构将这个停车场进行了一些优化，这个, 啊也就是人为管理停车场的一些流程进行了一些优化。 那老师想问一下， 如果每一次车辆想要进入这个停车场的时候，都需要那个老爷爷他可能要去看一下那个空位，有好那我就让这个车进来，没有那就禁止进入。 如果每次都是这样子的话，你会发现会对嗯管理的这个人他会有很大的就是, 嗯人力上的消耗，嘛那我们想一下我们该如何能不能弄出一个智能停车场， 也就是像我们生活中已经见到的, 这样一个停车场， 显示唉有多少空位，那有多少空位大于，比如说这个空位，它如果是, 有, 比如说有数字的啊不不是0的那种，那我就可以直接进去了，嘛对不对？ 那我我看到有空位我就可以直接开进去了，也不需要人再去查看哪里还有空位， 那我们该怎么实现这样子的, 一个功能？呢, 请同学们思考一下，我们可以如何修改上一部分的流程图来实现, 接下来这个工作。 好，我们回到上面那张图片来看，刚刚有的同学已经给我呈现了一下他的, 啊这个思路， 那我看到这个同学他, 跟上一个, 这个结构的更改，就体现在这个判断框， 他给了我一个很新奇的想法，这里的判断方式是否还有空车位，但是这个同学就改成了, 空车位数是否大于0。 如果这个空车位数大于0，它就继续往下，也就是那车进入停车场， 然后那进入停车场之后，他希望的是空车位， 嗯, 老师就不写完整了，这个数要减一。 那这个同学希望的是每一次当这个公式会减一之后，他要再回到这里， 然后车辆每次进入的时候，他就开始进入这个这个判断是否公车位数大于0，然后他就往下走路，然后让他进入停车场之后，那公车位数就减一， 然后再一次下一辆车进来的时候，他就进入这个输入框，然后他他又要去判断， 也就是说他希望的是这个, 这一部分的步骤，他希望的是一直来执行的， 你会发现那我老师帮助下他，其实他就是多了这条线， 这步之后执行继续去执行， 往这个执行，然后有一个这样子去那个重复执行了。 那我们就会发现其实这个同学就在, 就在使用一个我们今天要学习的结构叫循环结构， 循环结构什么是循环结构？ 首先大家必须要清楚的就是, 它有一个, 循环的条件， 这个循环的条件是他要满足的， 如果循环条件满足，它就往下继续执行，执行什么呢？ 我们会发现它这里执行了这条这条这条这些我们统称为循环体， 循环体。 每次执行完循环体之后， 不会, 重新回到这个条件进行判断，是否还满足，如果满足继续执行循环体，如果, 那么它它将会如果条件满足，它将会一直进行这个循环，直到条件不满足， 出出这个循环。 好，所以这是这是这个循环结构非常重要的一呃一些， 这是它的组成部分，还有还有一个就是我们要提的一个很重要的一个点，就是, 这个循环结构同学们觉得它会不会是一直无限循环下去？ 不可以不可以，为什么？ 因为, 有穷性的，噢它违背了算法的有穷性，如果它是一直循环下去的话，它就是一个死循环。 那么我们说啊算法它是啊有穷的，它的步骤是有限的，所以我们要设计的一个呃循环结构它肯定也是有限，它必须要有, 只有一个嗯他会出去就是不满足这个条件的一个时候，然后让他进行, 就离开这个循环。 学习了这个循环结构之后， 我们我们来嗯也就是嗯刚刚同学们其实就是改成这个样子了， 这是老师的示意图。啊, 嗯我们一起来嗯更加我们来看它的定义啊循环结构是什么？是在条件控制就是条件条件控制下， 某些操作步骤需要某些操作步骤需要重复执行的, 控制结构， 它基本的嗯这个框架是这个样子的。 好， 那学习了这个之后，我们来应用一下同学们能否来解决一些问题。呢, 我们来看一个题目， 有一个规模有一个一定规模的超市收银，通常由超市管理系统来完成，收银时收银员用扫描仪等等， 也就是说这里想表达的是什么？呢就是我们经常是不是会去超市？ 小时候可能经常爸爸妈妈会带你去超市， 然后你买了很多的零食， 这个时候拿过去结账的时候，这个售货员姐姐她就会怎么样？呢一直滴把这个, 东西拿到前面滴一下前面滴一下，我们知道这个操作是干什么， 它其实就是把条形码放在它的那个扫描仪上扫描一下， 然后扫描仪就会把这个食品的信息，比如说它是什么东西，什么价格它会显示出来对不对？ 那我希望我做这个操作是希望我把所有的单价，就是, 我所有物品的这些那个单价还是那个所有的钱我都加在一起，我我需要比如说最后我把所有的一切都嗯每一个都按, 按照这样的步骤，比如说先滴一下，然后他把他的钱加到他的总价上，然后我再换一个继续滴一下，然后加到他的总价上， 然后直到最后我按下一个结束键， 那最后就计算出总价，对不对？ 那我们会发现刚刚刚刚这个过程当中，你有没有发现跟今天我们讲的循环结构很像？ 有一个过程他一直在重复， 拿出一个食品，相当于食品是一个输入， 然后把这个食品放在那个扫描仪上，扫描以后给出他的一些信息，也就是, 它的价格那价格再把它加累加在它的总价上。 那么我想问, 这个循环条件是什么呢？ 是否觉得？ 对，也就是说那个结账的那个结束键噢有没有按？ 对不对？ 当我们一第一个食品放进去，啊发现没有按结束键，那就继续。 第二个情况就是又没有按结束键，我就继续继续循环，直到我按下了结束键，好那我就出来。 我就把最后的那个比如说我们总监的萨姆把它, 放出来对不对？就把那个那个金额就告诉那个人，就单子开出来给我们我们花了多少钱。 好， 所以同学们就可以根据这个思路去设计它的算法。 嗯好，那这个就当做同学们的作业。吧, 下课。 嗯嗯,