嗯嗯, 谁知。 好，同学们我们开始上课。 上一节课呢我们学习了什么是信息技术以及信息信息系统信息系统的概念？ 那我想请同同学回顾一下，你能说一说什么是用自己的话说一说，什么是信息系统吗？ 好，徐淑媛同学。 你来说一下，信息系统是由硬件、软件、通信、网络、数据和用户组成的系统。 好非非常好，请坐。 没错，啊信息系统是由硬件、软件、设施、通信网络、数据和用户组成的人机交互系统， 那老师用简单的话来说，呢就是人或者机器呢对数据进行一系列的一系列的操作，然后提供产品或者服务的一个工作系统。 那说完了信息系统的概念，大家知道生活中有哪些常见的信息系统吗？ 来，周文静你来说一下。 啊高铁的购票系统。 好，还有吗？还有就是, 嗯线上学习的那种, 系统，好好请坐，说得非常好。 啊老师这里也举举例了一些，比如说网上预约的挂号系统、办公系统、网络平台和电子商务系统等等， 而你说到网络平台，呢, 呃信息系统在我们生活中无处不在，说到网络平台，呢我们可以想到有非常多的网络平台，比如说我们刷短视频的，比如说抖音快手, 以及听音乐的，比如说网易云，还有一个呢就是, 大家有可能大家都知道的一个平台，就是我们今天要了解的一个深入挖掘的平台就是低价，今天呢老师就通过, b站呢来大来带领大家了解一下信息系统的组成与功能。 首先呢我们来了解一下信息系统的一个组成， 根据信息系统的定义，啊我们是不是可以非常明确的要知道这些信息系统的组成分别是什么？呀, 那我来请一位同学来讲一讲，你可以根据这个信息系统的一个概念，来把这个信息系统的组成给剖析出来吗？ 来，陈伟。 硬件、软件、通信、网络、数据和用户非常好， 我们根据这个信息系统的概念，能非常明确的了解信息系统的一个组成，分别是硬件、软件、, 通信、网络、数据与用户这个就是信息系统的5大组成部分。 那么接下去呢, 老师要布置一个任务， 5人一小组阅读第十~11页，根据信息系统的组成和以及搜索b站的相关知识完善相完善，以下表格最后上传, 填写要求呢是有理有据，然后内容丰富，给大家5分钟的时间，然后这里有一个b站的一个链接，大家可以点进去, 看一下b站的内容，老师这里要提醒大家一下，不要啊不要因啊因为是开放网络的，所以大家不要, 呃浏览一些无关的视频或者资料。 好，接下去开始小组讨论。吧, 嗯嗯, 好，大概还有一分钟时间，大家赶紧上传，还有没有上传的小组请抓紧时间上传。 好的，谢谢。 好，时间到。 嗯老师这里呢, 拿出了其中一个小组， 给出的一个信息系统组成，以及b站中信息系统组成分别构成的是什么？ 那这里我们来看一下, 这个小组，呢, 我们可以看到这个小组, 给出的硬件里面有手机电脑和平板软件，呢就是b站的一个APP数据，呢有视频信息、用户信息、广告推出、广告推送文章， 专栏信息和商品信息等等。 通信网络是手机移动网络和WiFi用户呢是游客、管理人员、开发人员、up主和普通用户。 那请问其他小组有有针对这个表格有对这个表格进行一些补充的吗？ 或者说指出一些这个表格里面有有没有问题的？ 好，啊, 嗯我看, 接下去。 好，这个比如说这个硬件里面还可以有一些其他的关于, 呃, 这个网络建设的一些硬件是不是非常好？ 就像嗯, 嗯我看到嗯我们接下去呢把这个, 根据大家的这个, 我们我们把这个表格进行一个完善， 然后老师呢来详细的讲一下，根据这个信息系统的5大组成部分呢来详细讲一下, b站的一些, 构成部分。 好，接下去呢首先是硬件， 硬件呢我们可以看到书上他说分分成了计算计算机硬件和移动终端硬件， 还有通信网络设备等三个方面的, 设施。 我们在经常在微博热搜上看到b站封了或者b站停电了，然后他会发出他他就说有一个声明，就是, 昨晚b站部分服务器机房发生故障，造成无法访问，那这里的这个服务器机房代表的是, 硬件中的哪一个部分？呢, 一些。 没错，是不是计算机硬件呢？ 那是不是很多很多小组, 很多小组在这个计算机硬件里面是少了少了这一部分，计算机硬件这一部分东西大家都写的基本上都是移动终端硬件， 那移动充分硬件就是我们常说的就是, 手机、啊平板、电、呃电脑啊这些就是移动终端硬件，这里的通信网络设备，呢我们这里先, 可以先不放在这里，因为我们之后呢, 啊有一个通信网络这一块，专门是讲通信网络设备这一这一部分，所以说呢我们可以大家可以写在这里是没有问题的，但是啊我们也可以, 放到另外一个部分里面去，所以啊这里我们可以写服务器手机和电脑平板， 接下去呢软件部分， 软件部分呢分为系统软件以及应用软件， 这里呢我也不不做详细的说明，因为我们之后的课程中呢会有更详细的一个介绍。 那系统软件呢我们分为了一个操作系统，那我们操作系统呢非常简单，就是, 没有这个操作系统，呢我们就无法进行一个软件的一个使用，就是我我们这些软件的一个操作啊就是需要基于这个操作系统的， 但这个操作系统呢在电脑上我们有windows系统、, unit、系统等等等等，那我们手机上常见的就是安卓的系统和一个iOS系统， 嗯接下去呢, 系统软件呢还包括一个语言处理程序， 那语言处理程序呢这里的语言呢不是指我们说话的语言，它是是指一个编程的语言， 像我们之前学过的一个Python语言，就是一个语言的处理， 那这里的c语言编辑器就是其中的一个语言处理程序， 那数据库管理呢就是, 用来管理数据库的一些软件，啊, 像我们常见的有SS在类似类的东西， 这里呢老师给出一张表格，大家可以看到这就是一个数据库的一个数据表，上面有非常多的信息，比如说ID名昵称或者一个, 啊注册的时间， 嗯嗯, 还有一个辅助程序，它就是用来, 调试以上的一些帮助这些, 以上的一些程序进行一个运行更好的运行。 应用软件非常简单，我们可以非常就是应用软件，就是我们常说的一个APP，它是由软件包和用户程序构成的， 那这里的b站的一个应用软件呢就是一个哔哩哔哩的一个软件， 嗯嗯, 哔哩哔哩的APP。 好，接下去呢, 我们来讲一讲数据， 信息系统呢是由组织的数据构成的，这里呢大家可以, 访问一下哔哩哔哩这个网站， 大家可以看一看, 这些这个网站里面是有什么数据，呢, 我们可以跟大家可以跟老师来找一找，比如说这些视频视频里面是不是有视频的时长，视频的一些内容，这些都是数据。 比如说用户用户的话用户的话里面会有一些用户的一些信息，这些是不是也是数据？ 还有比如说这里的一个商城啊会呃商城之类的，这里面是不是一些商品的信息，这些是不是也是数据？ 好， 他了解了数据的话，我们, 可以知道一个大型的平台，网络平台里面的数据是非常多的，数据种类也是非常复杂的。 嗯嗯, 接下去是一个通信网络，通信网络呢就是信息发送接收转换的, 转换和传输的一个工具，常见的通信网络，这里简单的讲一下，就是我们如何通过这些工具进行上网，就是我们上网的一个手段， 比如说我们可以用过用手，呃比如说我们常见的有手机、移动数数据、啊无线网络，还有一些有线网络，像我们机房里的电脑呢基基本上用的都是, 是有线网络，你们可以看一下自己机房这个电脑后面插的有一根网线，这根就是有线网络是连到我们这个机房的一个, 交换机上，嗯, 嗯, 唉嗯, 才上了一年。 你为为什么要这么着急，把这所有东西全部讲完，你这个这部分, 嗯信息的。