嗯嗯, 嗯嗯, 好，同学们大家好，今天我们所要学习的内容是数列的概念， 嗯嗯, 我们先看几个例子， 第一个例子是奥运会的金牌数， 把各自参赛的金牌总数写成一列， 写成一列数就是15 56 28 32。 大家想想看这列数是可以交换的吗？ 第二个例子是学生的学号，把班里每位同学的学号都排成一列数， 这类数也是可以交换的吗？ 好，第三个例子是细胞分裂， 细胞分裂1次等到2个细胞2次、4个细胞、3次8个细胞， 那我们我们把每次分裂后的细胞数写成一列数， 嗯嗯, 这个数列，呃不这个这列数也是可以交换的吗？ 嗯嗯嗯, 我们把小明从11岁到17岁的身高写成一列数， 折叠树, 又是可以交换的吗？ 小松鼠囤了30个松果，每天吃一个每天剩余的松果数，我们把它排成一列数， 同样思考这个问题。 好， 请大家思考一下这5组数据有什么共同点？ 好，你来回答。 啊非常好，你说这这5组数据都是数， 还有吗？ 啊, 这这5组数据都是不能交换的，按照一定次序排列的数。 好， 通过这5个例子，我们可以得到数列的定义， 按照确定顺序排列的一列数就叫做数列。 那么大家知道数列的定义能举几个生活中数列的例子吗？ 好，你来。 噢非常好，他说, 嗯一周之内每天气温温度的最高最高值组成一列数。 来，同桌，你觉得他说的这个是数列吗？ 啊是，你说这些数值都是都是数首先都是数，而且这些数值不能交换。 好，n既然数列是确定顺序的一列数， 那么是不是就会有第一个位置？ 第二个位置， 那我们给出项的定义，数列中的每一个数叫做这个数列的项，那么, 数列中第一个数我们把它叫做数列的第一项或者是首项。 第二个数就是数列的第二项。 第n个数呢嗯非常好，就是数列的第n项。 好， 那么, 大家可以通过一一些数学符号来表示这个数列吗？ 那我们就给出数列的一般形式， 我们把手相用ae来表示， 第二项用a二来表示， 第n项用an来表示，把整个数列简记为an，用大括号来括住， 这就是我们数列的一般形式。 好， 对于不同的数列，它们的项数有何特点呢？ 我们把我们开开头的5个例子放在这里， 大家观察一下它们的像素， 每个数列有多少项？呢, 啊非常好，大家都, 一眼就看出来第三项，第三个例子跟1245这4组数列是不同的。 第三个数列它是有无无穷独疹的， 而1245他们都是有限项目， 我们把有穷, 数列有限的数列叫做有穷数列，把项数无限的数列叫做无穷数列。 好， 在学习了数列的定义，一般形式以及分类之后， 请大家思考一下，我们可以通过什么形式来刻画序号n与, 像an之间的关系，呢我们拿第二个例子，1234一直到49这一组， 这一个数列来作为例子，请大家小组讨论时间为5分钟。 好，时间到。 刚刚讨论过程中，老师看到大家大家讨论得非常认真， 那请第一组你们来汇报一下。 啊非常好。 你们是用列表的方式， 我们把n和an分别一一对应的列在一张表里， 列表有什么特点？啊, 就是可以非常清楚的把, 数列n和am都列出来，可以清楚地看到an的值。 啊我们说还有一种方法，真棒， 描点的方法， 通过或绘制坐标轴， 在x轴和y轴通过x轴和y轴绘制出点， 需要注意的是横纵横坐标， 是, 序号n纵坐标是。 没有。 好，那大家还有什么方法吗？ 好，第三组你们来说一下， 啊就是通过一个代数的形式， 你没有, an等于n来表示这个数列，当然n是大于等于1，小于等于49且为整数的。 好， 那么通过第三种， 第三组的这个, 用代数方法表现的形式，我们是不是可以得到数列的通项公式？我们引入数列通项公式， 如果数列an的第n项，an与n之间的关系可以用一个公式来表示， 那么这个公式就叫做数列的通项公式。 抽象公式就是说, an, 和n之间的一个公式。 好， 大家回忆一下我们刚刚的这三种表示的方法， 是我们通过列表、, 描点以及代数式的形式， 大家回忆一下我们之前学的知识里面有没有什么知识跟这个知识点比较像？ 噢我听到下面有同学在说函数， 那么我们是不是可以通过用函数的观点来看数列呢？ 嗯嗯, 好，大家记得起来函数的定义是什么吗？ 好，课代表你来回答一下。 啊非常好，课代表还记得, 函数的定义是, 嗯集合a和集合b都是实数集， 有任有一个x属于集合a, 通过一个对应关系f存在集合b中的一个数，y是, 与x唯一对应，那么我们就称, f是集合a到集合b的一个函数。 好，那序号, 序号n和序号和下an是一一对应的， 每一个序号都存在一个, 项an与之唯一对应， 其实呢序号它就是正整数集， 当嗯当一个数列为有穷数列时， 序号, 123到n它就是属于, 正整数集的一个有限子集。 而当序号是无穷呃当数列是呃无穷数列时，它的序号就是属于正整数集。 而我们可以通过通项公式, 把序号, 对应到实数集二，也就是项是属于实数集二的，它们之间的对应关系就是通过通项公式来表示的。 那么我们就可以得出数列是一类特殊的函数， 那为什么特殊呢？ 请大家思考一下数列这个函数的定义域是什么？ 好，你来回答。 啊它的定义域就是123, 一直到n, 是是间断的点，而我们之前学的函数的定义域是什么？一般都是连续的数。 那么数列的特殊性就在在于数列，定义域是离散的，而我们自己学的函数的定义域都是连续的。 好，我们这节课就上到这里，谢谢大家。