噢那么同学们来看一下这个题， 这个题他说已知这个向量a和向量b的模是一， 那么向量a点乘向量b的结果是1/2，并且向量c满足这样的一个式子， 他问你, 这个向量c模的最小值, 是多少？ 那么我们其实观察前面两个条件， 对吧？A的模和b的模是一，并且a点乘b=1/2，其实这里我们可以推出向量a和b的夹角是, 这个三分之。 其实这里我们可以以a和b, 作为一组基底来展开运算，当然这个有没有用？我们先按下不表。 我们看第三个条件，他说向量c满足这样一个等式， 向量a减向量c点乘向量b减向量c它们两个点乘之后是得到等于0。 然后来问我们向量c的最小值, 是多少？ 第一题， 对于两个向量点乘之后得到的值为0，其实可以有两种解释，当然我们第一种解释就是, 两个向量垂直嘛垂直，他们点乘到的是0，但也有第二种解释是什么？我们直接把它乘开。 那么我们先来, 用一下这个第二种解释，看一下能不能做，因为第二种解释更加直观，如果能通过这种更加直观的方法把题解出来，当然是我们所追求的， 那么直接把它乘开就得到这个, 得到这样一个式子。 那么根据题目中所给的条件， 第一下是1/2, 向那么根据向量之间相乘的关系，第二项是, 向量的模, 乘以这个, a加b的模， 再乘以它们之间的夹角，啊我们不妨记为c塔， 这样的话啊, 方便书写一下。 那么第三项是这个, c的模, 啊平方。 那么根据这个三角函数的有界性，比如说那么这个扩散性水塔, >=-1， 小于等于。 那么我们可以得到, 呃, 直接就在这个 cos非常上面， 同乘负号同乘c, 那么添加1/2， 添加c的平方，这些都, 不改变。这个, 不等号的方， 那么对它进行这样的一个处理之后，我们得到这样一个, 就是说是那个, 噢, 噢对的对的对的对的嘛对的对的。 对的对的。 根据三角函数的有界数，我们得到, 把这个三角函数, 也就是, 三角函数要有界限吗？ 不知道。 口塞因贝塔大于等于, -1， 小于等于1是吧？同时乘上负， 同时乘上c的模，再乘以a加b的模再乘以这个括号， 那么改变它， 改变这两个不能, 符号最后添加两个常数， 那么最后得到的, 1/2减掉c的模， a加b的模再乘以左三用c塔, 加上, 这个模的平方， 那么, 它的这个不等号改变方向，因为这里是一嘛, 一乘以这个负c, 大于。 原本是大于等于的，那么, 乘以负c之后，那应该和这边应该是小于等于，那应该是, 1/2减掉c乘以, a加b的模， 再加上1/2， 啊再加上这个, c的模的平方， 右边的话应该就是它对应的这个-1的角就是1/2， 加上, c的模乘以a加b的模， 再加上c的膜的增发。 那么关于这个不等式， 那么关于这两个不等式里面， 我们知道的是, 向量a减c, 点成这个 B减c是等于0的， 那么也就是中间这个东西是等于0的。 那么我们得到两个不等式，通过解这两个不等式，第一个不等式没有用啊守恒成立的，通过解这第二个不等式， 我们可以把c的最小值给解出来。 当然这里的a加b是我们, 计算的也很简单， a加b的模, 等于根号下, a加b的平方，然后再开方。 嘛, 我们知道, a的膜和b的膜都是一，嘛那么这个打开之后就是a的膜加上b的膜， 加上两倍的a点乘b, 打开之后就等于根号三， 那么代入进去之后，我们把c的, 噢我们把这个 c的最小值写出来是2分之根号3-1， 当然这是一种方法， 嗯嗯, 这个方法呢, 不容易想到， 因为有一个很大的问题，就是, 我运用了三角函数的有界性， 但是, 我这个三角函数啊, 它是c和a加b的夹角，对吧？ 我不能够确定我这个 c和a加b的夹角恰恰就能取到那个最小值，啊, 对吧？如果说题目中有一些其他的条件，隐含的条件我没有发现的， 导致取不到这个最小值，那我这个答案就出错了，就出问题了。 所以我们还是, 再来讲，那么这应该是一种凑巧的情况，刚好可以取到最值。 我们来接下来进行这个第一种方法的讲解， 第一种方法就是把它转化成, 这个, 向量垂直在两点， 既然要把它转化成这种, 几何的条件，那么我们不妨先把这, 三个向量给做出来， 啊有点范围。 嗯, 是吧？我们既, 这个, 嗯嗯, OB就是我们这个限量级， OA就是我们这个, 销量不够。 那么根据题目中所给的条件， a减c点成b减c=0， 那么也就是说我这个, 嗯嗯, 向量oc。 把握这一项来吧，把握这一项作用, 我这向量oc, a减c, 那么b减c就是。这个, 也就是说这个角是90度， 连接ab, 我们得到三角形, ATC， 直角三角形， 是吧？ 与这个一条直线, c与这条直线所成的这个三角形是直角三角形， 而我们知道, 过一条直线与这个直线所构成的三角形, 始终是直角三角形，那么这个点c的轨迹应该就是在以AD为直径的这个圆上才对。 当然也许不在， 我们可以证明一下他在。 那么这里有一个简略的图， 对吧？我们可以, 过这个圆， 是吧？用这个圆, 把这个平面一共分成三个部分，嘛人上人内人外是吧？ 我们要证明的是这个, 与ab所成直角的点一定在人上， 我们随便在圆内取一点连接这个圆心, 和这个圆内的一个点，它跟这个圆, 有一个交点， 有一个交点。 然后我们, 然后我们连接这个交点, 与圆应该又成了一个直角三角形， 这样就证明了圆内的点所成的直角三角形一定不是直角三角形。 员外的点证明的道理应该是一样的，这里只是一个题外话。 好ok， 那么我们这边确定了这个 C的运动轨迹，那么再来求c的模，那么实际上也就是求, oc, 的最小值是多少？那么圆外一点, 到圆上距离的, 到圆上一点距离的最小值， 那么应该就是这个, 过这个, 应该就是圆圆外一点到圆心的连线减掉这个半径， 也就是说是求这个, om, 减掉这个, 圆的半径， 啊我们这个圆是以ab为直径做圆， 那么我们今天说啊这个 a和b的模都是一，a跟b的夹角是60度，那么三角形, abo是一个, 等边三角形， 三角形abo是一个等边三角形， 那么m是ab的中点，那么根据这个三星合一，om的长度应该是这个, 1/2多少3？ 它的这个半径是ab的一半，也就是, OB的一半，因为它是个等边三角形，嘛也就是1/2。 那么om减r那就3/2-1/2。嘛, Ok的话我们来看这个第二个效果。 第二个小问他问你这个向量a点乘向量c的最大值， 这个向量c其实是可以表示成oc， 这个向量o, MC的。 那么这个, om, early time, 向量a, 加上这个, MC, 也从这个, 下面还有, om点成向量a因为之前我们已经证明过了，嘛, 三角形abo是一个等边，三角形om根据三线合一， 那么应该就是这个 Om的长， om的模乘以这个 a的模， 再乘以它们两边的夹角， 嗯嗯, 那么, MC与a的话就是MC的膜, 乘以a的模，再乘以它们之间的, 夹角， om之间的长度，我们计算过二分之根号三a的长度是一， 它们之间的夹角30度，所以这里应该是这个, 二分之根号三， 加上这个 MC MC是半径嘛就是一乘以这个 AA也是一， 再乘以它们之间的夹角，啊我们不完全记为c套， 那最后应该就是3/4加上。 这个, 我在噢因为半径是应该是1×1/21×1/2， 加上1/2，我们在c塔, 那么当这个 cos西塔取到最大值也就是一的时候， 那么这个, a点成c应该就取到最大值5/4。 啊当然这样写下来是很流畅，但是有个问题啊, 想不到怎么办？ 想不到这样写怎么办？ 对吧？我们是把向量, OFC拆成了两个向量om和emcee， 这样的话书写下来就非常快，一下就写出来，那如果想不到怎么办？呢, 我们可以通过这个, 向量的, 向量点乘的这个几何意义, 来进行一个直观的计算。 呃向量a点成向量c, 把a点成c是什么？呢也就是, a这个, c在a上的投影， 嗯嗯, 嗯, 谁知, 啊要求a在c上，要求这个 C在a上投影的最大值， 我们直观的体验, 下来看起来就是, c要最靠近这个, 圆的右边才对， 最靠近圆的右边，这样c在a上的投影, 才会最大。 也就是说, 当这个 c, 因为c要往a上面投影，嘛, 那么我们这个 c应该要, 往这个, a的, 这样的话它在a上的投影才会越大。 那么我们就可以, 拿一拿一块直尺， 从这样, 上面不断的划算， 对吧？垂直于OA这样不断的滑下来， 滑到这个刚刚与这个圆相切的时候， 这个时候我到OA, 的这个投影应该就是最大的， 是吧？ 通过这个, 简要的计算一下， 得出来的答案应该也是5/4。 当然还有一个方法就是说， 因为OA跟OB是对称的，嘛, 我计算a乘c和计算b乘c是一样的， 那么我直接计算a这个 c点乘b的最大值， 啊计算点乘, c的最大值说我们把它坐标化， 我们把这个 b的坐标记成是, 这个10，对吧？让它在这个 x坐标上， 然后呢我们把就可以把这个圆的参数方程写出来，圆的参数方程写出来，c的参数方程也写出来。 那么c在OB上的投影就是c点的横坐标，那么c点的横坐标, 应该是满足这个, 应该是这个3/4, 加上1/2，不带给贝塔的，这个贝塔应该是, c, 在这个, om，对，应该是CM与x轴的夹角应该是这样的一个参数方程。 这样的话我们通过这个, 来取极值，也可以, 研究这个向量a和c的最大值， 那么得出来的答案应该也是5/4。 那么这个问题到最后其实我们可以发现， 我们要解决这个向量的问题，啊, 通过这个直接的数值计算是很难的， 我们更多的时候应该是把向量的问题跟这个几何的问题结合起来， 通过数形结合的方式, 来解决这个问题，应该说是通过直观感受, 应该会更简单一些。 Ok那就讲到这里。