同学们好，呃现在开始上课。 那么我们在上节课的学习中已经学习过了数据采集的相关知识， 那么我想请问一下大家，数据采集的方式有哪些呢？ 好，请这位同学有传感器和网络盘，噢是的，回答不错，请坐。 那么, 我们就以温度传感器为例， 大家是否知道温度传感器是怎么把外界的温度以可视的这种具体的数值来呈现给我们的呢？ 那么就是今天就是这就是我们今天学习的主题数字化， 那么数据化数字化的学习， 嗯我们分为两个部分，第一个部分是概念解析，第二部分是数字化的过程。 那么首先是概念的解析。 那么概念解析部分，第一个我们要理解的概念就是数字化的概念， 那么当你们看到数字化的时候，他你们你们的第一印象是什么？ 把什么转化为数字？ 啊对，老师也是这么想的，就是应该是把一种东西转化成数字， 嗯那么它的实际定义呢, 是将模拟信号转换成数字信号的一个过程。 那么可能大家看到模拟信号和数字信号感觉不是很理解是什么意思呢？ 那么, 简单的来说，其实, 噢, 那么首那就就我们来看一下模拟信号它是一个呃我们你先理解一下模拟信号的概念， 模拟信号它的定义是只用连续变化的物理量所表达的一个信息， 简单的来说就是使用电信号来模拟其他的信号，可以模拟声音，也可以模拟图片。 嗯好。 你这里, 我们需要理解一个连续变化的物理量它所表达的一个意思， 这里我给大家一个呃具体的实例，请大家仔细关注这个仪表盘， 嗯你们发现了什么？ 它是连续的。 对，我们可以看到, 右边的一个曲线其实就跟左边仪表排放数值变化是一样的， 仪表盘从01直到嗯我们假设中间是120吧一直到120，然后曲线也随之升高，然后它从120度降为了0，这个时候曲线也随之降低，这个过程它是, 是一个连续变化的过程。 那么在这个过程中，其实汽车的它的一个, 速度，它每一个速度都可以涉及到，比如说50或者70甚至50.1都是可以的。 那么这就是一个模拟信号，图模就相当于模拟信号， 的意思就是用连续表达的物理量，连续变化的物理量来表示信息， 嗯嗯, 嗯嗯, 它这个模拟信号的一个, 概念结论创建这个连续变化， 嗯嗯, 那么模拟信号它这个具体的实例呢除了现在所有除了我展示给大家的一个仪表盘之外，其实还有比如说大家都有在, 生活中有手机通话的经历， 那么事实上在手机通话的过程中，呢我们所听到的对面传过声音传过来声音已经不是原来的声音了，而是经过，模拟而是模拟信号, 所表示的一个信息，它已经不是原主人发出的一个信息， 嗯嗯, 既然我们有连续变化的物理要素表示信息，那么也有不连续的, 不连续变化的物理要素表示这个信息，这就是我们要说的一个数字信号。 数字信号定义是它在取值上是离散的不连续的一个信号， 嗯嗯, 嗯确实, 学生不参加， 有几个问题，啊就是, 嗯嗯, 那么我们如何理解这个离散的概念呢？ 同样还是以刚才那个仪表盘的一个地方，我们现在把仪表盘换成了这种计数器， 那么也是用同样的一个坐标图来表示它的一个, 坐标变化。 没问题。啊, 我就喜欢回答。 那么我们可以很清楚的看到， 仪表n这个计时器它那个数据化其实跟仪表盘是一样，也是经历了从0~120，对吗？ 但是它的一个轨迹却不大一样，那这是为什么呢？ 大家知道吗？ 嗯嗯啊那么我再精确一点，就是, 刚才在仪表盘上的一个变化，它是连续的对吗？但是我们这里很很很明显可以看到，它其实是一个不连续过程。 对，就是如果你用计数器来进行表示的话，它是无法表示1.1或者50.1这种数字的，所以它表示其实都是整数。 嗯那么我们可以用这个来理解数字信号，就是它是取值上是离离散的不连续的一种信号。 嗯嗯, 那么在理解数字信号和模拟信号之后， 啊那么数字化过程也就清晰了，那再复述一下，就是我们简单来说其实是用电信号来表示其他信号的一个过程。 接下来是数字化的一个过程， 数字化的过程包括三个部分， 啊分别是采样、, 量化和编码， 嗯嗯, 那么首先我们来讲一下材料， 那么就嗯左左边这个图甲图它显示的是一个一段声音的一个波长， 那它的横坐标是时间，就是表示在这个时间的在这个时间中，在这时间内它的一个声音的振幅的一个变化，嗯, 那么右边是对左边的这个嗯这个声音进行采样之后的一个图。 那么我们可以看到, 我们每隔一秒钟进行采样，然后就可以取到一个相应的点， 这就是一个采样的过程，采样最终得到的结果是什么？呢就是我们获得的这些点， 如果把它连接在一起，那么它已经就是一种它和原来的曲线就已经是不同了， 它是离散的一个曲线，就像这张图一样， 比如说这里是我们从0~2秒执行的一个材料，那么把它采样之后把这些点连起来，它就是这样一条曲线， 而原来的曲线它是一个连续的弯曲的曲线， 然后说采样还有一个重要的要点是采样频率， 采样频率是每秒钟采集的样本数， 它的单位是赫兹， 就比如说我们这里它是嗯它一秒钟采样了两次，那么这个时候用呃用采样频率来表示那它就是两赫兹， 那么如果我们是一秒钟采样一次， 那么它就是一赫兹。 嗯嗯然后大家有呃大家再看一下右边这幅图你们是不是有什么发现有没有什么发现？ 嗯嗯提示一下，就是, 看红色的曲线，绿色曲线和蓝色的曲线它们之间的一个差别， 嗯嗯, 数字。 啊那请问你有没有回答一下？噢, 是取的数值, 红的比较少，取的点比较少，然后那个, 另外一条那个二个字的行为是吧？ 啊非常好，请坐。那么是的我们可以很直观的看到，其实我们材料频率不同，那么渠道的点是不同的， 然后我们还可以发现，其实如果是用一赫兹的频率来取和二赫兹的频率来取， 很明显二赫兹的一个频率来取的话，它的曲线其实更加贴近原来的这个曲线，嗯, 那么这时候就涉及到一个保真度的概念了。 嗯我们的采样频率越高，呢意味着我们采集的样本数就越多，就像这里的2个和4个， 然后如果采采采集的样本数越多，那么我们将它还原之后，它离原来的这个曲线的差距就越小， 那这个时候就意味着它既然离原来那个曲线的差别越小的话，意味着它损失就越小， 那么保真度就越高。 嗯嗯, 2月份呢, 啊说完采样的一个概念之后，接下来是量化， 然后, 出来, 刚刚的, 嗯嗯, 那么首先我们看一下量化的定义， 它是指将信号的连续取值近似为有限的离散值的过程， 你将采用到的离散信号转换成数字， 那么怎么来理解这个意思？呢我们来看一下下面的两幅图。 第一幅图啊我们刚才经过采样之后，其实得到的是, 啊我们经过采样之后得到是嗯噢对这样子。 同意。 经过采样之后，我们得到了这样一张图， 那么它上面的点就是我们来取到的一个采样点， 然后量化的过程是我们将, 这个离散的点它的。 嗯那好，啊, 那么客流到里面, 对吧？ 嗯嗯,