嗯嗯, 上节课我们给出了正弦定理的一个定义，这节课我们来证明一下， 然后我们根据呃三角形的一个角的大小可以分为三类，上节课由赵小飞同学来说的，这节课来再说一次。 按照角的大小可以分为哪三类？ 锐角、, 直角和钝角，嗯好，请坐。 然后我们上节课的话已经给出了, 直角三角形当中， 我们能成立一个, 等式， 这个三角形和直角三角形可以得出哪个等式？我们来回顾一下，来，张新同学。 啊, 等式嗯上节课我们讲过的a比sin，a等于b比sin, 0, 嗯好，请坐。 嗯不是。 谢谢, 然后此时嗯在直角三角形当中这个塞c, 它是, 90度sin c等于1。 我们想接下来我们来想一下锐角三角形, 这个事情， 我们在直角三角形当中构造了一个中间量，就是这个 c然后嗯能得出这个等式，我们在锐角三角形当中可以, 嗯怎么来构造出这个等式？ 大家来想一想， 唉蛋蛋, 嗯, 嗯怎么构造？ 一个个来着。 在直角三角形当中我们有一个直角边，对吧？嗯, 然后呢这个直角和它所对应的边是一个特殊的量，嗯那我们在, iPhone, 唉不是也不行。 好，请坐，我知道。 又不让你说， 嗯然后那个我们在热点项目当中， 我们想一下我们在直角三角形当中是嗯有一个直角边和一个直角，那我们在锐角形当中想要得出这样子, 一个成立的等式， 就是 A比赛a等于c比赛ac，然后再有啊 b比赛ab=cbcac从而使这个式子成立的话， 我们就可以, 也是构造一个直角发型， 比如说我们过点a说一个, 嗯垂线， 让它垂足于, 垂直于BC于点d这样的话我们在这个, 锐角三角形当中就得出了两个直角方形， 然后从而可以得出一些等式。 然后我们我来找同学说一下这个三角形可以得出什么等式？ 嗯嗯, 陈佳陈佳怡同学。 在扇形ACD中我们可以得出什么？啊, B你上赛adc等于, DC， 比上赛DAC, 然后等于AD比上赛， 我不认为唉对你要放弃。 好，请坐。 他说。 嗯 B, 不是不一样， 呃 CD, 比上, 算一下， Bab, 等于, 嗯嗯, b比上, 大一点小， 因为这个是, 2月, 还有b你可以上，都是这样。 I know，thank you。 老公， 我再来找同有一位同学说一下，在三角形abd当中可以找出哪一个等式？ 刘悦同学。 Ab比上角, a, BB, 肾脏还有嗯嗯嗯, ab比上三角AD， 嗯 a4b是相比较， 角b3角b=, ABB是2， 颈线叫ADB, 然后, BD比上, 角c角bad, 看看它的相等。 嗯好，请坐。 嗯嗯, 然后在呃三角形abd当中， 我们可以成立这一个档次， 就是说ab比上三角，ADB, 呃等于BD比长三角bad， 然后等于这个, 直角边AD比上sin b, 然后我们来观察这两个等式， 他们当中有一个共同的量， 是不是这个 AD, 就是这个直角的这个垂足的这个, 这条高。 然后我们来观察这两个， 我们用用它来作为这个中间量，从而得出啊这个, 等式的话，我们可以想, 这个AD在第一个等式当中， 你, 等于什么？ 这个 Ad啊, 是不是等于这个, CD比上这个, 乘以。这个, 也就是说, CD, 以上, 嗯嗯, 谢谢谢谢谢谢。 Ppc乘以快一点。嗯, 你有问题吗？ 嗯, 嗯谢谢。 继续继续。 去年, 谁知。 然后在这个第二个等式当中， 我们利用AD, 呃可以得出就是第一个式子， 就这个, 可以得出AD, 等于ab比上3角ADB×3角b, 嗯嗯, 事情, 不清楚。 嗯嗯, 嗯嗯, 对不对？ 然后我们来由这个式子我们来整理一下，都写成这个边对应这个角的正弦值的一个形式。 也就是说我们把这个, ab, 这个 Ab比上这个 sin角c, 是不是等于？ 这个, Cd, 噢, 你找错了，谢谢。 嗯嗯, 你就出走吧。 嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好吧。 嗯嗯, 嗯嗯, 我们来利用第一个式子，噢 AD比上三角，c等于b比上三角ABC，也就是说啊 AD这个直角边比上它所对应的这个三角c, 等于这个边b比上这个直角， 也就是这个直角三角c它是等于一的， 对吧？ 然后在三角形abd当中，呃 ab是等于这个 c的，它所对应的也是一个直角， 也就是说三角ADB也是等于1的。 然后呢我们第一个式子当中就得出了一个AD，等于b比上三角ABC的一个形式。 然后第二个式子当中我们得出了, sin呃 AD等于。 还挂着。呢, Ad等于ab, 乘以sin角b, 也就是说, 我们来写一下, AD, 等于, b比上, 三角, ABC, 老师你那个角写错了，应该是sin角ABC是等于一，sin角c它不等于一， 这样一个角ABC, 应该是b=ab=角3角c, 好，谢谢同学的指出。 然后, 噢这个式子我们就可以得出， AD等于b比上三角a, BC这个等于1了，也就是说AD=b×sin b, 嗯嗯, 嗯, 然后这个式子可以得出, ab×sin b, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 那我们由这个式子就可以, 把它整理一下， 写成啊一个, 数值比上一个角的正弦值的一个形式就可以整理成, 第一笔上, 算一笔, 等于, ab比上。 范一飞。 我们就得出了这个, b, 比上它所对应的这个整个在ABC三角形当中，b比上sin b, 等于ab比上sin c我们就得出了其中的两个边和它所对应的角的一个, 嗯关系，然后呢, 我来构造。 第二个就叫方形， 过点b做f, 垂直于, ac， 然后呢我们可以根据在这个 Abf和bfd这两个直角平行当中可以得出, 哪两个式子？噢从首先我们要通过这个 Af这个直角的这个边, 来得出一个式子。 我们来找同学再说一下， bf可以等于, 这个边和角就怎么怎么来构造？ Bf等于什么？ B啊, 嗯就睡着了。 嗯嗯, 直直接, 嗯嗯嗯嗯嗯, 有点难，好，请坐。 我们来想一下啊这个 bf, 它是一个直角边，然后我们嗯已经, 知道这个正弦定理，就根据这种这种数字来写出这个 bf的一个关系。 Bf在上行abf当中， 是不是？ Bf, 开始嗯嗯嗯, 在三角形, abf动词， bf比上那个角abaf, 嗯嗯嗯, 等于, 这个边儿, 比上那个直角， 对吧？ Ab比上这个角， 平常直角, afb, 然后我们再, 嗯在上行嗯直角方形bfc中， 我们可以, 得出哪个等式来，还是你说？ 嗯一人负责， 呃他是比较对应着, 嗯好。 然后呢是。 那个我们想办法把它扯到这个三角形的这个外边的这个边上，嗯, 比上角、, bfc嗯好，请坐。 然后我们在这个三角形当中嗯已经知道这是一个直角，这个也是一个直角，所以它的正弦值对应的就是一， 也就是说sin角afb=sin角bac都是等于1的， 也就是说他们这两个, 角的正弦值都是等于一的， 那我们就可以由这两个式子来联立得出这个 bf, 等于。 写在这里， 等于ab乘以把这个角算一下， bf乘上上去就变成了ab×3角， bafc, 然后这个式子bf就等于BC×3角c, 然后我们用这个式子就能得出整理一下ab比上这个三角c, 等于BC比上三角baf，也就是说, ab这个边, ab这个边, 比上三角c的正确值， 等于BC比上sin角baf的正弦值， BC比上, 3角baf, 这个角那我们就得出了这样的一个等式， 也就是说, ab, 以上三角形嗯, 等于, 信息，嗯, 比方三角嗯, daf, 我们来看一下这两个等式， 首先这个, 呃, 式子，这个三我们来看一下， b比上sin，b是。 Ac比上这个角， 然后等于, ab比上这个角的正弦值。 然后我们再看这里， ab比较散心，刚才已经有了ab比较散心， 也就是还继续能等于BC, 比上三角bac，也就是说我们能证出了一个等式，在三角形ABC当中, ab比上sin角, acb, 等于ac比上三角， ABC, 0, 嗯就比如说三角, PA c, 也就是说我们已经证得了三角形ABC当中这个正弦定理的一个, 推导， 然后就是正呃在锐角方形当中， 我们来思考一下这个钝角三角形当中, 噢这个式子, 是否还能成立，然后我们来怎么来构造？ 大家可以进行小组讨论一下。 一会我来找个同学来画一下， 来证明一下。 唉方爱珍同学。 差不多了，吧其实, 时间可能也差不多了。