好，同学们我们开始上课，今天上课的内容是数字概念， 嗯数组, 两个词语，那么我们可以给它拆解一下，拆解成数字小组。 那么大家在生活中有没有遇到过, 很多的数字小组，呢大家可以思考一下， 比如说嗯可以从很多的维度去想，不只是一串数字，可以说可以是坐标式的形式或者说是三维坐标的一个形式，大家可以思考一下， 生活中你碰到过哪些的数字小组呢？ 好，现在给同学讲身份证, 或者说是手机号码，它也是一种一串数字，对吗？那么我在百度经验上看到一个小知识点，如何从身份证号码去看性别？ 他这里提到说身份证号码有18位数字，倒数第二位数字呢就是去可以判断他的啊性别的一个方式，啊, 这就是嗯, 一个我们第一个一位数字，啊然后我们平时在下一个五子棋， 我们去落点的时候，是不是要去判断它在哪一行, 的哪一列，或者说哪一行的第几个这样子的一个啊方式，那么这也是棋盘中体现了一个二维数组的一个方式。 好，我们来看一下身份证号码，呢它是由一串数字构成的一个数组，五子棋的位置呢是由一些坐标构成的一个数组， 那么我们可以得到这么一个结论，数组呢是由相同类型的变量构成的一个序列。 好，然后我们再来看数组的概念，数组呢是使用一个标识符去命名，并用编号呢去区分组内各个变量，那么这个标识符呢就是数组命名, 一个afternoon， 分出两个知识点，一个是标识符， 它我们称为数控， 然后编号，呢, 就比如说我们刚才说的身份证号码，身份证号码的第几位？ 编号，我们在数组中呢给它称为下标, 或者索引，那我们两种, 这节课呢我们给它称为下标。 好，我们再看数组名和下标，呢这两个概念呢就构成了一个, 数组的, 输出的元素， 嗯嗯, 好，那我们来看一下下标，呢我们, 主要分析下标这么一个知识点，嗯数字小组中的位置呢是代表了数字中的下标顺序，比如说我们刚才学过的那个身份证号码的第十, 7位，就是说倒数第二位，它可以判断性别对吗？那么在Python中呢我们的下标呢是从0开始， 你说。 嗯, 是第第十七位，我们在开始中呢可能用16这个数字呢去表示这么一个概念， 不适应, 数据中的下标顺序，比如说嗯第一排的三位男生从成为这个顺序开始，呢它是地名位，那么我们怎么去表示方阵的？呢就是, 第二次我们可以用比如说这个数组的名词，我们可以用第一排, 第一排去表示。 嗯嗯, 那么下标比如说要表示方式的话，我们可以用二去表示，那么就等于。 往这里下一次啊对，同学们写一下， 我们在拍摄中呢也可以用把这个第一排改成意意外的意去表示，这样会更方便一点。 好， 然后我们再来学习数组在内存中的存储方式，呢它是一个顺序存储，这个其实非常好理解，比如说啊数组的存储结构呢是将逻辑上的相邻的数据节点呢, 存储在物理位置相邻的1个存储单元中，比如说这4个人这4个人，呢我如果再给它插入1个第五个人的话，我们是不是, 如果要插到第二位的话，我们可以给它插到第二位的方式，那么后面的顺序是不是向后自动的延伸？ 比如说这个是地名位，刚开始它是地名位，它, 这个刚开始是第一位，那么它顺延之后它就变成了第二位，啊这个是顺序存储结构。 嗯嗯嗯, 然后数组呢在内存中的存储结构也是比较简单，我们在创建数创建数组时系统呢就会分配一块连续的存储空间，让我们去按照这个下标顺序呢, 去依次的存储。 好，接下来我们通过一维数组和二维数组两个概念去呃学习数组和它的一个, 嗯真正的内涵。 然后第一个我们先从身份证号码去嗯判断一位数字，啊首先我们去编写一段Python程序，用身份证号码呢去判断某同学的一个性别。 好，老师现在已经给大家一个嗯 Python程序，希望大家去填一下空。 这两个空分别是是什么？我们给大家5分钟的时间，啊2分钟的时间去想一想，就, 这个空应该是连胜， 嗯嗯嗯, 还有吗？ 嗯嗯嗯, 好，一分钟啊两分钟时间，那我们来看一下这个空，首先我们看嗯我们是不是要初始化这个值，比如说我们要输入这个身份证号码， 然后接下来是有两个双分支结构，第一个分支结构呢是判断嗯这个长度这个长度是不是18位，如果不是18位的话，那么是不是身份证号有误？ 如果是18位的话那我们就往下走。 那么嗯自己这个空比较关键，确实我们在考试中经经常会遇到这种很关键的一个, 一个空的题目，然后我们怎么去判断怎么去判断我们刚才说那个嗯第十七位他如果是偶数的话，那么是不是性别就是女生？ 那么怎么去表示嗯第十七位它是偶数呢？ 嗯嗯, 我们是不是可以用呃把这个17位给它取出来，那么, 这个就是用x, x第十七位，那么我是不是用, x16去表示这么一个, 数字， 那么我们取出来的是不是一个呃文本文本的形式，呢我们是不是要用印子, 用它给它转化成一个, 啊整数的形式，那么怎么去表示它是等于啊就是它是一个偶数，呢我们用, 除二的那个是取余的方式，取余的方式就是用, 这个百分号的百分号的符号当中取除二， 然后我们发现它如果是等于0的话，等于0的话，那么它就是一个呃偶数，那么说明它的性别是0，如果说它是不等于0，那这个是感叹号。 感叹号不等于0，在Python中是好感叹号等于0，呃在Python中呢是一个不等于0的一个形式。 好，我们来看一下这个答案。 好，int int x16啊就是第十七位啊第十七位，我们除以2是不是？呃, 少取，取是不是等于0？呢如果等于0的话，它就是一个啊性别是0，说明它是偶数，那么如果说它是奇数的话，呢所以它是, 啊性别是男。 嗯嗯, 啊我们就可以用这么一个拍摄的程序去表示。 好，接下来看一下二维数据， 25组还是刚才的棋盘的一个内容， 零表示五子，一表示黑子，二表示白子，啊这个是啊最后的一个, 表示方法，比如说啊我们刚才用的一排二方阵，那么这个方阵呢就是一个5，相当于是五子黑子白子的一个, 一个内容。 然后再看这个第二个内容是一行呢一行的下标呢去表示它为什么, 第二个的下第二个下标呢去表示列位置，比如说第一排第一排只有一个k那我们可以用这种方式去表达。 棋盘qt，棋盘明明就是第一个位置第一个位置它是, 呃没问题，然后第二个位置呢它是有有没有资金？ 然后第二第三个位置呢它是呃02方，02的地方是没有没有没有谷子的，然后第三个位置它是, 也是公司这样的。啊, 好，接下来我们嗯给大家布置一个课后的作业，就是怎么去判断嗯, 棋盘中有多少个黑子有多少个黑子的方式去呃判断？ 用, 用业主业主函数加上负循环的方式去判断啊这个, 这个棋盘里面有多少黑子，我们这里提供了给大家一个填空题的一个方式，大家可以在课后再去思考一下。 好，今天我们讲的主要内容呢重点在于啊数组元素是由数组名, 数组名和下标构成的，然后二维数组的存储与表示，存储与表示呢需要考虑行和列，刚才我们讲到了行和列的一个表示形式，那么用, 不同的, 不同的毫克力怎么去表示这么一个二维数组，呢然后难点和艺术点呢是在, Python中是下标是从0开始的，而不是从一开始的。 好，今天我们讲的内容就到这里。 视频监控的视频, 视频功能， 嗯嗯,