好，上课。 同学们好，那么今天呢我们要讲的内容是概率的基本性质。 在开始今天的课程之前，呢老师想请同学们先回忆一下， 我们上几节课学习了哪些内容。呢, 好，我给大家20秒钟的时间，大家简单的回忆一下。 来，小明同学你来说一下。 唉很好。 小明同学说，我们在上几节课中呢首先学习了概率基本定义， 然后学习了一些事件， 还学习了事件之间运算的一个关系。 那好， 那么我们会提出这样的两个问题， 这个世界, 它的概率， 它们之间具有怎样的联系呢？ 还有还能提出一个问题， 就是事件的运算之间它们的概率又有怎样的联系呢？ 好，带着这样的两个问题，呢我们开始今天的课程。 首先呢老师给大家创设一个情境， 在我们的面前呢有一个盒子， 何志忠呢？ 有10个球， 其中, 6个红球， 4个白球。 嗯嗯, 好，那么我们第一次呢, 只从盒子中啊摸一个球， 那我们就能摸1个球，呢那我们会这里有4个事件， 事件a呢我们去做是。 摸到, 红红球, 或者白球， 世界币。呢, 我们记住, 摸到, 立起来。 事件非, 我们记住, 摸到红, 是鉴定的， 是摸到白手。 好， 对于这样的4个事件，呢现在请同学们来自己先计算一下它们的概率分别是多少。 好的，我看大部分的同学呢已经完成了计算， 那事件a, 我们来看一下， 摸到红球或者白球， 那对于这样的一个事件，我们发现在这个盒子中呢它只有红球或者白球， 所以我们从其中来摸一个球， 他一定是红球或者白球，吧所以, 这个 Pa啊, 它等于一。 那好， 那同样的，如果是摸到绿球，这盒子中根本就没有绿球，所以这个概率啊它一定是0。 那同学们在上一节课呢我们学习了一个确定事件，确定事件中呢有两类事情， 一类叫做, 不可能事件，另一类呢叫做, 另一类呢叫做必然事件。 那好，那同学们说这个 a他摸到红球或者白球属于哪一种事件呢？ 唉很好，它一定是必然世界，吧那同样的这个 b呢它一定是不可能世界， 这样的话我们就能够归纳出概率的一个性质， 性质一， 我们说必然事件， 他的gain, 为一， 不可能世界, 它的概率啊, 为0。 好，接下来呢我们来看c和d世界。 那么摸到红球的事件，我们可以可以根据古典概型的计算方法， 我们可以得到, c, 它等于。 摸到红球，那总共有6个红球，摸摸到1个红球，那么有6种情况，对吧？所以上面是6， 那么总共是10个球，我摸一个球呢总共是10，所以呢它是, 3/5。 同样的我们可以计算出, 摸到白球它的一个概率呢是, 1/10次，也就是, 5分到, 那对于c和d, 这两个事件它是随机事件，吧因为我们不我们不可能摸到一个球，它一定是红球或者说一定是白球。 所以这两个事件啊它是随机事件那观察它的概率一个是3/5，一个是2/5， 我们可以得到什么？呢, 来，小李同学，你来说一下。 唉很好，随机事件啊它的概率一定是介于0~1的一个数， 这样呢我们也可以引出性质二， 任意的, 这样一个时间， 任意的事件a它的概率, PA啊, 一定是介于0~1的一个数。 好， 接下来呢我们把难度升级， 现在啊我们每次摸两个球， 然后我们记这个事件二，呢, 它是, 两次。 两个, 都是红球， 然后我们这一事件w, 是, 两个摸出来的球，啊, 两个都是白球。 然后我们记事件系，呢, 它是, 两个, 球, 同色。 好，现在呢我们请我们之前分好的4个学习小组，每1个学习小组呢自己, 进行一个讨论研究，就是这三个事件它的概率啊分别是多少？ 然后呢, 计算完概率之后，呢请每一个小组, 啊仔细的思考一下，就是这些事件之间和它的概率又是有着怎样的联系呢？ 好，我看大家都已经算得差不多了，那么这里呢我们算我们可以给他同学们一起计算一下，这个, 事件二，两个摸出来的球都是红球，它的概率是多少？ 那对于计算这样的一个概念，呢我们首先肯定是要计算一下这个, 二的任务， 样本点它的个数，然后除以一个总数，那总数的话， 就是10个球里面摸2个球，嘛那它的总个数肯定是c, 10, 2， 对吧？ 那么这个摸出来两个球都是红球，这样的样本点的个数怎么去计算呢？ 那其实就是6个球里面选2个那就是c62种情况，吧, 所以就是c6, 2÷, c, 12，那么这个呢也就是等于45分之, 15, 就等于1/3， 对吧？ 好，然后这个, pw它的一个概率是多少呢？ 它是n, w, 同样的也是除以c10, 28， 这个我们算出来呢是, c42， 从epc, 12, 也就是45分之, 6， 也就是二分之, 15/2。 好，那么我们再来看这个气， 他说摸出来两个球同色， 那这些样本点它包括了什么情况？呀, 唉很好，有同学说啊它包括了两种情况，第一种呢就是两个都是红球， 那第二种呢就是, 两个都是白球， 唉这里我们是不是就发现了一个事情，就是这个气啊, 他说就等于, 2, 丙上w吧这个是我们上节课学过的内容，吧唉很好，然后我们再来看这个它的概念， 体系, 它就等于, n, 2, 加上, 分, w, 然后再除以, c12， 嗯嗯, 唉这里我们发现把这一个分式拆开，它不就正好等于, p二加上p, w, 就等于, 1/3, 加上2/15, 等于45分之, 21， 对吧？ 好， 那我们知道了这个气啊, 它是二二事件，丙上w事件。 那么同学们思考一下，这个大事件和w事件， 它它们会同时发生吗？ 唉不会，吧我不可能摸出来两个亿， 又是红球又是白球，吧对，这是不可能的，所以呢这个 R事件与w事件就是, 唉互斥事件很好， 那这个时候我们发现, 如果两个是互斥事件， 这个它的概率丙事件的概率是不是就等于这两个事件的和？呀, 唉有同学能解释一下, 这个事情它本质是什么，或者说, 你是怎么理解这个事情的？呢, Lykke，Salonga。 唉很好，小张同学呢他是从这个等式出发，他说, 作为比事件，它的样本点呀其实就是两个事件样本的两个事件样本点之和。 所以呢, 它的概率自然而然就是两个事件之和，这样呢我们也就引出了性质三， 互斥。 对嗯, 世界。 所以, 落地, 有戏， a比上b它就等于PA， 加上, Pb， 嗯嗯, 好，那这呢就是我们今天的全部内容。 啊, 那现在呢我们也可以解答我们课前提出来的两个问题， 就是, 事件与概率之间有哪些联系？呢唉我们发现必然事件啊它的概率一定会是一， 然后不可能事件啊它的概率一定会是0，那对于任意的一个事件a它的概率一定是介于0~1的一个数。 那我们又说事件的运算之间和它的概率有什么联系？呢我们发现了忽视事件a和b啊, 如果说它的它的丙事件就是等于两个事件概率之和。 那好，那课后呢请同学们思考这样一个问题， 如果事件a和b它是对立事件，那它的概率之间, 有什么样的联系？呢好，我们今天的课就上到这里。