呃呃, 嗯线上是吧？ 就是自己今天有可能有很多是那个几个画板里的，然后这里几个画板打不开， 然后呢就大家想象一下就好了。 你看你去看一下。 嗯对不起，可以看。 7块9嗯嗯对吧？ 他们的客户也会看， 没有看。 嗯嗯嗯, 嗯嗯通过刚才动手活动，大家已经画出了一个怎样的图形？呢, 是不是就是一个椭圆？啦, 那我们来回顾一下，刚刚在画图过程中我们是不是有两点要求？啊, 分别是哪两点？呢, 首先我们是不是将细绳的两个端点要固定在d点f一和f二上？ 在画图过程中，第二个要求是在画图过程中我们一定要将什么？ 细线是要绷直的，拉紧的，不能够是松弛的。那么根据刚才的这两个要求, 和画图过程，同学们能够得出椭圆有着怎样的本质属性呢？ 嗯为什么想着吃饭什么？ 椭圆有怎样的本质属性？呢就通过刚刚画图过程，我们知道它的绳子是不是要拉直，啊然后要固定两个定点了，那你能说明椭圆它是有着怎样的属性呢？ 他到了呃阜南到了一点，到了两个第五天的规定, 是一定的和是一定的，对对对我们概括得非常好，我们知道啊, 谁知, 椭圆上任意一点到两个定点距离和是不是一个定值？啊, 这就是我们通过椭圆的本质属性得出椭圆的性质， 嗯其他方面的推进的。 谢谢谢谢。 椭圆上任意一点到两个定点的距离和, 是要, 相同的， 这也是为什么我们要把这两个, 把细线绷直的原因就是使得它们的距离和是等于细线的长度的, 等等等等等等。 啊啊, 在数学上, 对椭圆定义，啊我们是不是可以从性质出发？ 我们先来回忆一下圆的定义， 我们对圆的定义是不是说平面上, 一点到定点的距离相等的, 点的集合，是不是就叫做圆？啊, 那哪位同学能够给出椭圆的定义呢？ 睡姿。 我们来类比一下圆的定义以及椭圆的性质能不能给出椭圆的定义呢？ 嗯平面内两个到两个定点的距离和等于常数。 非常好，他是不是跟书上的定义差不多了？呀对。 我们知道啊, 在平面内在平面内, 是有物体的， 没有空间。 到两个定点， 嗯嗯, 的距离和, 相等的点的组成。 唉, 等于常数的点的轨迹，也可以说做, 点的集合。 嗯嗯, 叫做果园。 好，谢谢。 啊, 那我们来看一下这条定义里面, 是不是同学有没有注意到，我们来看这个定义，它这里是一个几何画板， 那我们就假装来看一下，吧, 我们先在几何画板上, 固定两个定点，f一和f二，我们知道f一和f二之间距离是多少？呀, 是不是10.8厘米？啊, 那我们在平面上先确定一个点p, 使它到f一的距离, 与f二距离和为, 13.8厘米， 那我们使这个点p动起来， 来我们使这个点p动起来， 我们也可以看一下， 点p在运动过程中p到f一f二的距离是不是都在变化的？ 但是它们的距离和是不是等于常数是3.8没有发生变化？ 那么, 点p, 所组成的轨迹，是不是就是我们今天学习的, 椭圆？啊, 嗯嗯, 那我们回到定义里面，大家刚才是不是都忽略了一个点？ 什么？他说的是什么？平面内，啊那如果我们把平面内这三个字去掉， 那又是怎么样子的？呢我们来看一下。 我们先来看一下圆圆的定义里面是不是也存在平面内这个限制条件？啊, 那如果我们把, 原定义中的平面内三个字去掉，那么可以得到什么样的图形呢？ Marie。 嗯嗯, 如果把原定义中的平面那三个字去掉，那我们得到的是一个怎样的图形呢？ 是不是就是一个, 球形，啊非常好，请坐。 那我们日常生活中的篮球是不是就是一个很典型的, 球形？ 那相相比椭圆里面，如果我们把定义中的平面内去掉， 我们是得到了一个, 加分的机会。嗯, 这是什么形状？ 加个0。 嗯学生哦我是不是得到一个椭球？啊, 那我们日常中的橄榄球是不是就是一个典型的椭椭椭球的一个形状？ 非常好，那么回到定义里面， 唉你下来。 我们回到定义， 是吧？ 我们刚才说, 平面内到两个定点的距离和等于一个常数，这个常数, 是不是要有一个限制条件？啊它需要什么？ 大于, f一f二的距离的。 那如果把这个限制条件去掉了，还能够组成一个椭圆吗？ 我们来看一下， 我们来看几个画板里面， 我们现在此时, f一f二的距离是不是要小于, b点小于点p到f一的距离，加上点p到f二的距离和。呀, 那我们现在将点p将点f二往右延伸，使得f一f二, 变大， 使得它慢慢的大于大于大于。 它俩的距离和我们可以发现什么图形是不是消失？啦, 那是不是就不能够组成一个, 椭圆？啦, 所以说这个限定条件是不是非常有必要的？ 那椭圆的定义我们就先讲到这里，我们再来看一下有关椭圆的两个非常小的一个知识点， 什么叫做焦点？什么叫做焦距？ 我们知道, f1, 如果说, 嗯对， 我们知道f一f二其实就是椭圆的两个焦点，更加详细的来说，f一就是椭圆的左焦点， f二就是椭圆的什么焦点？呢想看， 这个焦点, 是不是就是右焦点？啊那焦距其实就是说顾名思义应该是什么呢？ 同意啥？焦距应该是什么东西？呢, 是不是两个, 焦点之之间的距离，对，是不是就是两个f一f二之间的距离，啊那我们把焦点之间的距离就叫做焦距。 非常的一个这么一个。 那么刚才我们是不是通过类比圆的定义来得出椭圆的定义吗？ 现在我们再来具体的讲一讲圆和椭圆之间的相同点和不同点。 我们知道圆和椭圆之间有什么相同点？呢, 是不是非常直观的可以看见它们是什么？平面内的一条封闭的曲线？啊, 那不同点呢, 言论避免是什么？呢, 他说不拿我给你看。 汇报会, 原装地点应该是什么呢？ 圆圆心唉是不是？就是, 你的心啊它是不是只有一个？ 就是圆心。啊, 那椭圆中的定点有几个？呢, 张佳怡。 椭圆中的地点有几个？ 两个两个，那我们把它叫做什么？呢, 焦点，对，非常好，请坐。 椭圆中是不是有两个定点，我们把它叫做焦点， 那么圆中的距离呢我们是用什么来说圆中的距离呢？ 他说宝贝嗯愿意愿意。 呃半径，对，我们是不是引入了半径，这个曲线啊就是到圆心的距离，啊, 那椭圆中的距离是什么呢？ 到到距离。 焦距吗？ 嗯也也可以这么说，但是, 唉对就是焦距就是到两个焦点之间的距离和嘛它不是焦距，就是我们刚刚说它定值是不是, 到两个焦点的距离之和是一个常数，嘛所以说延伸我们所, 它这里距离其实指的是哪个东西是固定的，嘛你刚刚说的焦距也没有什么问题，啊, 但是这个更加的显著一点。 嗯, 那我们知道, 原装的, 半径它是不是一个常数？啊, 它有什么限制条件吗？这个常数？ 看看, 圆中半径有什么限制条件吗？ 大于0是不是就大于0？啊, 那椭圆中的, 两个焦点之间的距离和有什么限制条件吗？ 大于焦距是不是就是大于焦距？啊就是我们定义里面大于f一f二的距离和。 好，f一f二的距离。 呀, 那非常好，我们就, 嗯嗯, 那么我们就来简单的总结一下，吧好的， 我们本节课是不是先通过讲解了, 通过观察日常生活中的一些, 事物得出了什么是椭圆，是不是就是一个扁的圆形？啊, 接着我们通过, 动手活动, 探究得出了椭圆的属性， 就是椭圆的性质， 然后类比圆的性质, 和定义，我们得出了椭圆的定义， 并做了, 区分, 定义的一些细节的学习，比如说为什么要有平面内？ 为什么这个常数要大于, 焦距？ 最后我们类比了圆和椭圆的相同点和不同点。 以上就是本节课的全部内容，谢谢大家。 这个我没有, 啊下一位同学。 好。