好，我们就开始今天的新课， 然后在上新课之前呢我们先来玩一个小游戏， 看到这个几何图形没有？嗯看到了，同学们能不能, 看出它是由什么样的简单几何图形组成的？ 三角形唉有有这个小三角形, 战略的可能标准， 有这个小三角形是不是啊还有大三角形，唉还有这种四边形八边形，唉但是这是不是有点复杂，有这么多图形，但其实它是有一个很, 很简单的一个一个图形, 旋转而成的，同学们能看出来吗？ 说什么？噢你是嗯那个应该是一个, 三角形，能看出来吗？老师给同学们读一下，啊看一下。 看出来了吗？旋转一下，是不是每一边都有一个这样的三角形，噢然后再填上不同的颜色，是不是就出来了？唉对，所以啊, 像这样子的图形花，同学们应该同样花，应该同学们有看到过很多是不是啊嗯很复杂一些，是不是？但其实它们都是由非常简单的几何图形构成的， 嗯我们的算法其实也是一样的。 我们先来回顾一下上节课啊算法的描述，有没有同学还能记得这种描述？ 哪个同学来说一下？ 嗯嗯, 解决问题、算法的描述、算法的描述，自然语言流程图为代码代码，计算机程序语言。 对非常好。 唉, 但是同学们上节课也体验了一下计算机程序设计语言，是不是？ 我老师给过同学们一些代码去体验，难不难？ 难难。有些复杂的是不是特别难？就像那些图案画一样，有时候看的人眼花缭乱，是不是？所以所以, 但其实不然不管怎样子复杂的， 怎样子功能强大的算法，它都是由基本结构组成的， 我们叫做算法的控制结构。 下面我们就来深入探讨一下它的三种控制结构， 顺序结构、分支结构和循环结构。 好， 老师要问一下同学们同学们有没有过网上购买车票的经历？啊, 有有，唉我们一起来看一下它的流程， 先先是去网上打开APP，然后选择自己要哪一天去乘车，什么时候去乘车，然后就会有对应的车次，是不是？啊, 然后再填上自己的信息，也就是乘车人填填上乘车人是不是？ 然后提交订单就可以付款，唉这样子我们的票就购买来了，是不是？啊, 这样子的结构我们叫它顺序结构及算法中每个步骤按照先后顺序依次执行的结构， 嗯嗯嗯, 然后我们看一下这个, 简单的流程图，然后我们归纳一下顺序结构的特点。 首先第一个每个步骤按照算法中出现的顺序依次执行，是不是依次来的？ 嗯然后第二个每个步骤一定会被执行一次，而且只执行一次。 唉我们看到有没有步骤是重复执行的，没有唉那有没有步骤跳过了不执行的？ 没有，唉对，这就是我们的顺序结构，它是一步一步按照顺序来的。 那我们再来再来体验一下, 一个顺序结构。 同学们知道知不知道什么叫BMI, 嗯唉它是一个体重指数，反映人体肥胖情况以及健康情况的指标。 小刚最近有点，唉同学们有没有测过自己的编码？呀有。 不敢测不敢干，唉那唉可以测一下，看一下自己是不是在健康指数内。 小刚最近就有点苦恼，唉幸福的春节一过，啊他发现自己变得圆滚滚的，啊, 嗯有点担心自己的健康情况了，所以他想测一测自己的鼻m啊, 那我们就帮他一起来测一测好不好？ 嗯, 首先我们, 进进入一个呃程序开始， 然后呢我们要去要给程序一个输入，是不是？我们需要输入什么？小刚的身高小刚的身高和体重， 嗯嗯, 唉我们给他一个小刚现在是75公斤1.7米， 然后呢我们是不是要让他计算？ 啊我们看一下BMI的计算公式，啊, 体重除以身高的平方， 噢我们老师给同学们算出来了，他现在是25.95，唉现在他的BMI是不是算出来了？嗯, 那我们之后就可以进行输出了，对了，那我们就输出它的BMI, 是25.95，唉程序是不是结束？啦, 这样子我们就帮小刚的BMI给他算出来，算出来了是不是？啊, 好，我们通过这样的一个顺序结构啊测出了小刚的BMI但是光算出来不够啊小，刚想知道自己现在还属不属于健康的一个, 形态体型，是不是？ 那我们需要就需要进行一个, 判断和比较了，是不是？啊, 老师先给出一个BMI中健康指数和肥胖指数的临界值临界值是24， 那我们现在要帮小伴郎判断一下了，首先还是开始然后进行, 输入输入他的身高和体重，然后计算出他的点白，是不是？啊唉我们算出来了25.95？ 那接下去呢要输出了吗？我们要先进行看到了看到了比较了，是不是？啊是。 那我们就要给他一个判断，记得上一节课的那个流程图的好吗？判断的比较是用菱形方是不是唉 Bmi，看看是不是大于24， 25.95是是大于24，对吧？ 那我们接下来要看一下哪一条，那我们要走哪一条分支路了现在？ 嗯哇你有点胖唉是不是？Yes，唉是不是？符合了是不是符合这个条件，所以我们要走yes条路是不是？嗯所以应该是输出什么？ 唉有点胖了，是不是？啊, 然后, 结束结束我们的这个, 啊就是就是, 就是现在, 你加我什么意思？ 唉我们刚刚看到了我们这一个结构, 是不是有一个进行判断了， 它会有两条分支路出来了，是不是？是这样的结构，我们就叫它分支结构及进行条件判断，再根据判断结果分别执行不同处理的控制结构。 嗯我们同样归纳一下我们分支结构的特点， 首先要进行条件判断，根据条件满足与否来看，决定执行哪一个分支。 然后第二个在一个分支结构中，必定有一个分支被执行，其他的分支被忽略， 像我们刚刚的我们是不是只执行了，一边, 得出他有点胖了，那如果他现在是23寸管，那我们应该执行哪一边？啊, 是不是执行另外一条分支路了？ 就是应该是你一点也不胖，是不是？啊, 好，我们刚刚通过分支结构来帮小刚判断一下他的健康状况， 确实是春节有点过于幸福了，导致他有点是不是有点肥胖了，我们现在测出来，噢所以小刚决定要减肥了， 唉但是他要减多少？ 呢, 不知道，我然后我们一起啊帮他算算一下要, 啊嗯, 首先我们还是先进行进入开始， 然后输入他的, 身高和体重，嗯然后是计算它的BMI, 还是算出来25.95， 然后紧接着还是要进行判断他现在是是不是大于24的, 是属于肥胖了，是不是？啊, 唉, 但是唉所以但是我们减重之后，它是不是这个值会越来越小？ 嗯根据这个算式我们来看一下， 减这边减重之后是不是它会越来越小，所以我们, 要体重会慢，要慢慢减少， 就是他BMI才会慢慢影响到健康值范围内，是不是？嗯, 所以我们先让它减去一公斤试一试， 慢慢讲。 减一那就应该是70 74了，对不对？嗯, 我们来算一下，老师后面给他列出来了一些唉74，去算算算25.6符合吗？ 啊还是还是, 还是大于24，是不是啊嗯是不是还要再减嗯那应该23噢不是73， 还是还是还是大了是吧？72还是71？呢, 都是, 70, 也不行也不行，唉再减69，唉现在可以了，是不是？ 23.9了，它的编码是小于24了，说明已经到健康值范围内了， 所以它得减到多少？啊69 69就是一公斤一公斤来看的话，它得减多少？ and you You won't, 减6公斤是不是？啊唉对，好好减。啊, 你看到69算出来23.9是不是就小于24？啦, 唉现在呢他还符合这个条件框吗？还往上走吗？不不走不往上走了，那我们应该要, 让它进行输出了，是不是？ 进行另外一个呃另外一条思路出来，所以输出, 是健康生态。 我们看一下，再来仔细看一下这个循环结呃这个结构它是一个, 它是走循环的，是不是？ 所以我们这样的结构我们就叫它循环结构及算法执行过程中，在条件控制下，哪些操作步骤需要重复执行的控制结构。 好，那我们, 这一节课就先上到这里，下一节课我们再深入了解一下我们的循环结构。 行。 嗯, 嗯嗯,