好，同学们，根据前面的学习，我们已经学习了抛物线的定义以及相应的抛物线标准方程。 首先我们回顾一下，我们知道抛物线的定义是什么？ 我们知道抛物线的定义, 它是, 由点到定点的距离跟到定直线的距离相等的这样的点组成的集合，我们给它称为, 抛物线。 那么其中啊这个定点我们就称为它的, 交点， 那焦点的坐标我们知道它的坐标如果定为, 如果定为啊 f的话，那么它的坐标我们知道它就是, 二分之。 嗯好的， 那么其中我们除了焦点，那么这条定直线我们就称为它的准线。 那准线, 那就不一样了。 准线就要根据我们抛物线它不同抛物线它的不同的形式进行划分，那我们知道根据, 对称轴的不同，我们将抛物线分成了4种形式， 如果它是以x轴为对称轴的， 如果以x轴为对称轴， 那么我们知道它的图像，首先它图像长的什么样子？ 它的图像它应该是以x轴的对称轴，那么它的开口就应该是, 向左或者是向右，那么向左向右由什么来决定？是不是由我们其中的, p来决定？如果p是大于0的， 那我们知道它的开口越向哪？ 它的开口应该向右，所以它的图像应该是长成。 呃如果p, 大于0，那它的开口就应该, 向右，那如果小于0它的开口就相应的向左，那我这就不画了，那我们知道, 如果这种情况它的标准方程应该, 写成什么形式？ 啊它的标准方程之间是y的平方等于, 二p, x其中p是大于0的，那同样的如果它的, 嗯 p是小于0的，它的标准方程还是y平方等于2px，那其中p就是小于0的，那就是x轴对称，那y轴对称， 我们知道它的图像就应该是开口, 向上或者是向下。 对。 那如果p大于0，我们知道它的开口就应该是, 这样。 在哪里？啊, 那那, 所以就简单的画一下，向上它长成大概这个样子，那它的标准方程应该写成我们知道, 那这个时候它应该就是x跟y要对换位置了，它就是x的平方等于二t, y其中p是大于0的，那同样p小于0的时候，它的开口向下，它的标准方程还是长成。 我知道这里, 一定要注意的是它的交点，我们说这里的p是二p而它的交点应该是二分之p, 零而准线方程我们知道它应该是。 X等于, 负的二分之p, 或者, y等于负的, 二分之p, 所以它们两个, 一定要注意这个他们俩正负应该是, 相反的，准现值也是带负号的，而我们的焦点它是, 不带负号的。 好，那我们总结起来呢这4种情况， 我们就有, 这样的一张表格。 所以这张表格当中, 它的标准方程以及它对应的焦点跟准线，它对应的形式都是同学们要, 注意到噢这两个选错，但是它如果p大于0，那我们交点应该是, 负的二分之p就是它那个焦点肯定是, 对应的。 对对，这这这写错了就是二分之p啊, 好，那我们有了这个之后，我们接下来看下面的例题，首先看第一个， 比较简单，如果我们的抛物线它的标准方程是y的平方等于6x, 让我们求它的交点坐标和准线方程。 听清楚， 嗯嗯, 所以对我们的利益， 我们知道它这里的抛物线，它的方程是, y的平方等于, 六x, 那我们首先看这个形式，我们可以确定它是属于哪种形式， 它是y的平方等于2ps的形式， 所以我们就, 所以它这个它的形式是等于, y的平方等于2p, x的形式，那所以它应该是关于什么？ 轴对称的，应该是关于我们x轴, 对称的，那我们知道, 既然它是y的平方等于2，px， 那二ps就应该等于这边的, 六，所以我们就有, 2p=6， 所以就可以直接解除我们的。 T是党员, 三档， p等于三之后，那我们是不是它的, 准线方程跟它的交点坐标都可以写出来了？ 所以它的交点坐标, 所以, 焦点坐标， 这是我们的。 一定要注意这是二分之p所以它应该是, 3/2, 0。 那准线方程呢？ 准线就是我们x等于, 负的二分之p所以那就是负的1/2。 好， 这道题很简单，我们只需要, 对应的那之前那个我们回复那张表格来做就可以了，但是一定要注意的是这里的p, 它是1/2倍，还有它的正负号一定要搞清楚。 那接下来我们看第二题， 嗯嗯, 他说已知抛物线关于x轴对称顶点在原点，并且经过点m二, -2根号2， 它让我们求它的, 标准方程， 所以我们例二, 他说它关于x轴对称， 顶点呢在原点， 而且他还经过了一个点，他他这个点告诉我们， 经过点m, 2-2, 根号二，让我们求它的标准方程。 那首先看这道题，它告诉我们, 啊这条抛物线它是关于x轴对称的， 顶点又在原点。 那首先我们看这两个条件， 首先我们知道关于x轴对称顶点在原点的抛物线，它的图像有哪有几种形式？ 我们前面已经说过它有两种形式，根据p的正负它有两种不同的形式，一个是开口向右的， 一个是开口向左的，那这两种其实都可以吗？ 我们看一下它后面又说了，它要经过这个点m二， -2根号2， 那我们在图像上我们首先看图像， 我们知道m2-2根号2这个点，我说x轴上x是大于0，y小于0它应该在第四, 下限，所以我们说它两种形式那这个图像要经过它， 那它有可能是, 开口向左了吗？ 不可能对不对？因为开口向左它能不能经过m这个点？ 不能，所以我们可以确定它的抛物线的形式肯定是, 长成这个样子。 那既然长成这个样子，我们是不是就可以设出它的标准，方程的形式应该是, 怎么怎么样的，所以它肯定是y的平方等于2ps， 其中p是怎么样？P是, 大于0的。 那有了，我们知道它的标准功能长成这样子之后， 那我们要确定这个标准方程， 那我们只需要确定什么？ 只需要确定我们的p就可以了，p怎么确定？ 我们是不是把我们的m这个点代入就可以得到我们的p了，所以这道题的解题方法我们, 完整的写一遍， 写。 因为他关于, x轴对称， 而且呢它的顶点在原点， 而且它什么？啊它经过, m, 2-2, 根号二这个点，那所以我们可以确定它的标准方程，所以抛物线的, 标准方程它就应该是, y的平方等于。 2px。 那其中我们知道它的p是, 大于0的。 好，那接下来我们就将我们的m带入。 所以接下来, 带入, m, 2, -2根号2，所以我们就可以得到一个关于p的等式，所以带入真的不要带错， 是负的, 二根号二, 的平方等于2p, 乘以乘以我们的, 二，那这里我们就可以解解出我们的p是等于, 二的，那 P等于二之后我们带回去我们就可以知道。 所以, 这里我不写了啊标准方程，它应该就是等于。 Y的平方等于, 4x那这道题就得到了我们的最后的结果。 那我们现在来总结一下，我们要求一个抛物线它的标准方程， 首先我们要根据题目给我们的条件，它是关于x轴对称或者是关于y轴对称， 以及其他的附加的这种条件，我们首先确定, 根据图像去确定它的标准方程应该是对应我们那张表格当中, 那4个的哪1种，那然后我们就可以写出它的标准方程， 长成这个样子或者是x的平方等于2px, 然后得到了这样标准方程之后，那我们只需要确定p那p怎么确定？ P确定我们就可以根据题目中附带的其他的条件带入，就可以解出我们的, p了，对吧？ 那我们接下来再看， 同请同学们思考， 如果我们将题目稍微改动一下， 唉它还是关于, 顶点在原点，那么它但是它改成了, 唉, 其实, 我们改动一下， 如果它的顶点在原点，但是它的坐标轴改成呃它的对称轴，改成我们的, 坐标轴，它还是经过我们的点m2-2根号2， 这个时候抛物线, 有几条？ 它还是只有一条吗？ 同学们思考一下， 它的对称轴是坐标轴， 那既然对称轴是坐标轴，我们知道坐标轴是分为x轴跟y轴的， 它有没有规定是关于x轴对称还是关于y轴对称？ 那既然没有，我们就要涉及到什么？ 我们要进行, 嗯分类讨论，那分类讨论是不是？ 根据我们刚才关于x轴对称的分类讨论情况，一模一样一模一样的， 我们只需要先分它是关于x轴对称，那关于x轴对称，就是我们刚才黑板上写的这种情况。 那关于y轴对称呢, 是不是也是一样的？ 我们首先根据它经过点m2-2根号二确定, 标准方程的形式，然后将我们点m带入，就可以得到我们, 关于y轴对称它的抛物线的形式了。 那所以这这个思考题呢留给同学们，课后, 自己进行, 啊嗯, 自己进行把完整过程写下来。 好吧，那我们这样那那我们, 这部分就讲到这里。