结婚的那个地方就是那个要什么？ 嗯我说一下， 嗯山东地区男的是谁知到我的感觉, 我都已经忘记了打电话， 害怕唉他冒险我就跑了。 我好烦这种事，看着真是挺有意思。 应该是他, 在上课之前老师先带大家一起来回忆一下， 在初中我们学过哪些函数呢？ 马瑞。 一次函数、二次函数、正比例函数。 还厉害，非常好，我们是不是学过了正比例函数、反比例函数、一次函数、二次函数，那么在初中我们又是怎么来定义函数的概念呢？ 这个同学们是不是没什么印象没什么印象？ 那我们来一起看一下， 我们是不是说在变化的在一个变化过程中，如果两个变量x和y并且对于x的每一个确定的值都有唯一确定的y与之对应， 那么我们把x叫做自变量，y叫做x的函数，这是我们初中的定义方法。 那么带着初中的这个定义，我们来看一下下面两个小问题， 嗯嗯, 正方体的周长，l与边长x之间有着怎样的对应关系呢？ 灰色同灰色衣服的同学你来说一下，l等于4x非常好，我们知道啊 l它是等于4x, 那么老师想问大家一个问题，啊这个函数它与正比例函数y等于4x是相同的吗？ 老师再问大家一个问题， y等于x, 以y等于x分之x方是同一个函数吗？ 唉这个是不是看起来差不多，但又感觉有一点不一样。 那我们就带着这两个小问题来学习一下今天的内容。 函数的概率。 来来来。 嗯嗯嗯, 谢谢谢谢谢谢。 可能, 噢, 在这两个问题来进一步学习一下函数的概念。 我们先通过两个例题来初步学习一下， 某复兴号高速列车加速到350千米每小时之后保持匀速运行半小时，那么在这半小时内， 列车行进的路程m与t之间有怎样的关系呢？ 嗯夏盼同学，你来回答一下。 嗯嗯嗯嗯, Sat有着怎样的对应关系呢？ S等于。 T除以2呃357ht，唉对，我们知道啊路程它是等于什么？速度乘以时间的。 C我们可以表示为s等于350t, 噢那你等级看一下， 嗯嗯, 那么我想问一下大家，这个是一个函数吗？ 我们利用刚才初中的函数定义，是不是就能判断它是不是一个函数？啊来，马文同学你再来回答一下。 它是一个函数，嘛我们可以用初中的定义来判断一下， 为什么？呢因为对于就是呃一个确定的路程，因为速度, 是, 都不变的，所以就有唯一的时间和它对应，嗯非常好，请坐。我们知道啊对于任意一个时刻t是不是都存在一个唯一的s与之对应，所以我们可以说, 它是一个函数。 吧, S是t的函数吧？ 那就有人说了， 这趟列车加速到350千米每小时之后，运行一小时就是前进了350千米，这种说法它是对的吗？ 嗯我看有些同学说对，有些同学说错，那我们来看一下这个题干啊它是不是你告诉我们， 加速到350千米之后保持运行是半个小时， 那他现在为了什么飞行一小时，那么半小时到一小时之间的他的运动状况我们是不是不知道的？ 呀, 所以说我们并不能判断它一定是行进了350千米的， 呃, 那么我们这里的什么t它是不是就是有取值范围的？啊, 那我们如何我们是不是可以用不等式来, 解释气的取值范围，那气的取值范围是什么呢？ 嗯非常好，我们知道啊 T它是要大于等于0，并且小于等于0.5的，对不对？ 那么t的取值范围有了，那么是不是相应的s也是有它的取值范围的？ 我们可以表示为s大于等于0，小于等于175 175就是什么？ 350×0.5=175就是它的路程的最大值，对不对？ 那上节课我们是不是刚刚刚学过什么？集合，那在这里我们是不是可以用集合的语言来表示s和t的取值范围？啊, 我们可以表示为, t的变化范围是触及a, 等于t大于等于0小于=0.5， s的变化范围为数集d等于s大于=0，小于等于175， 那么我们是不是可以将s和t, 的集合加入到我们刚才函数的定义里面， 这样我们就可以更加准确的来描述它们之间的关系。 我们可以表示为对于数集a等于t大于等于0小于等于0.5中的任意一个时刻t, 按照对应关系，s等于350t在数据b中都能找到一个唯一确定的s与之对应。 那么现在我们是不是, 可以把, 它的范围加入到, 定义里面会更加的完善一点，吧我们来写一下, 对于, 嗯嗯嗯, 裤子里。唉, 谢谢, 中的任意一个集合， 任意一个, 时刻器, 嗯, 是不是这么回事？嗯, 按照对应关系, 聚会, 平台。 对, 嗯, f等于357， 是不是可以在, 触及b轴, 中找到唯一确定的f与之对应， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 那么我们是不是可以将函数像初中初中我们表示的什么？变量与变量之间的对应关系转变为现在什么？ 集合与集合之间的对应关系。 那我们再来看一个例题， 某电器维修公司要求工人每周工作至少一天至多不超过6天， 如果公司确定的工资标准是每人每天300元， 而且每周付一次工资，那么, 一个工人每周的工资，w和他每周工作时间d的函数关系是什么呢？ 张佳怡同学，你来说一下。 工人的工资w和他每周工作天数d是怎么样的一个函数关系呢？ 目前嗯也是。 你是不是是不是, w=300×b, 对，我们是不是w等于310，呀就是它, 每天的工钱乘以他的工作天数就可以了，是不是？ 那么用集合来表示d和w取值范围就是就是什么呢？就是, 就是孙思甜，你来说一下。 用集合形式来表示g和w的变化范围。 我们知道d是什么？D是他每周的工作天数，ww是他的工钱， 怎么表示？呢, Dd是大于等于3=6，你确定吗？ 你看一下它是工作天数，它是有小数的吗？ 啊开口一阵子， 所以它是一、, 23456吧啊对应的w就是300 600 900 1200 1500和1800，对不对？ 那么可以得出对于数集a中的任意一个天数，d按照对应关系w等于300，d在数集b中都能找到唯一确定的w与之对应。 那么观察一下上述两个问题，我们能找到函数有哪些共同特征呢？ 大家前后左右4个人为1个小组进行讨论一下， 等会儿老师找小组代表来进行分享。 嗯嗯, 我看同学们都讨论的差不多了，那么就第一个小组的代表来说一下。吧, 我们知道啊, 它们有哪些共同特征，呢是不是？ 数据集a和数集b它都是什么？非空的，是不是？ 并且什么他们都有存在一个什么？对应关系。 还有呢, 对于数据a中的任意一个, 树， 按照对应关系在数据b中都能找到什么？唯一确定的一个数与之对应，那我们可以总结出什么？ 阐述的概念来了。 点一下函数的概念，大家翻开书本来一起朗读一下。 来。 一般的设ab是非空的实数集， 如果对于集合a中的任意一个, 数x按照某种对应关系，f在集合b中都能找到唯一确定的y和之对应， 那么我们就称为f, 等于f, a到b是从集合a到集合b的一个函数， 我们来, 写一下， 我们来简单的写一下，吧这字有点多。啊, Ab需要什么？非空的，所以ab是非空集， 任意的x属于, 属于。 你们ok， 在相应的对应关系，f下都能找到唯一确定的y, 属于集合b与之对应。 在能, 对于ycf, 都能找到, 相应的唯一确定的, 除外， 属于, 唯一在在集合b中找到相应的唯一确定的y与之对应，对应我们把它记作什么？记作y等于FX, 其中x是属于集合a的， 嗯嗯, 好，可以用数学的符号语言来描述，那其中x叫做什么？自变量。 X取值范围就取值范围集合a就叫做什么？函数的定义域与x的值相应的y值叫做函数值， 函数值的集合FX, x属于集合a叫做函数的值域，那么我们就已经知道了定义域和值域的概念。 那么今天我们来做一下简单的小结， 我们是不是将初中的变量与变量之间的对应关系转到了高中的集合与集合的对应关系来定义函数的概念？ 来，我们再回顾一下函数概念，一般的设ab是非空的实数集，如果对于集合a中的任意一个, 实数x要是任意一个的数x, 按照某种对应的关系，f, 在集合b中都存在唯一确定的y与之对应，那么称f, a到b是从集合a到集合b的一个函数，我们把它记作y等于FX, 其中的x属于b和a, 以上就是我模拟上课的全部内容。 感谢各位老师和同学的聆听，嗯, 有请你们俩分享，你们进去。啊, 嗯嗯, 可以。 就这个, 嗯嗯,