嗯谁知, 嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好的，同学们，我们上课。啊那么在上节课呢我们已经学习了平面向量的线性运算就是, 呃有向量的加法运算，向量的减法运算以及向量的数乘运算。 那么向量加法运算我们知道啊用这个三角形法则和平行四边形法则，我们就可以把它给算出来，对吧？向量的减法运算我们是引入了当时是引入了一个, 相反向量吧是吧？A减去b就等于a加上负b然后呢向量的数乘运算就是兰达去乘以a, 啊等于狼的a啊直接给它相乘就可以了。 那么我们现在就要讨论了， 除了, 这个平面向量有它的三种线性运算之外，我们看一下它还有什么其他的运算？ 那么我们来, 类比一下实数的一个运算，我们来看一下呃实数的话有加减乘除4种运算，那么我们自然要问了，那么向量它有加减运算，那么向量它有乘法运算吗？ 如果有，那么向量乘法运算算出来应该是一个, 什么什么量？呢, 嗯嗯, 很简单。 好的，那么我们在研究向量乘法运算之前，呢我们先来看一下这个物理分工的这样一个例子， 我们看到如果一个物体啊在力f的作用下产生了位移s, 那么力f所做的功应该是多少呢？那么这个我相信大家很容易, 应该很容易就能得到，啊那么, 之前在物理里面应该学过， 怎么关注？ 嗯嗯, 他应该是, w等于。 这个力是f什么？ F这个要取模对吧？位移s然后再去乘以它们的夹角余弦，吧, 是吧？ 那么我们来看一下，这个, 那么我们来看一下这个式子， 这个式子等号左边是我们要求的功，等号右边的话呢一个是立反负， 一个是位于s啊力f就是f的大小，对吧？ 它的模嘛取大小f的大小，s就是s的大小，cos西塔呢就是它们两个夹角余弦， 也就是说等号右边这个式子它是由我们的, 这个力和位移s, 而决定的，所以的话呢我们是而而且的话呢我们可以看到它中间的话都是乘法运算， 所以说我们可以联想，那么是否我们可以把它给写成这样的形式？ 呢, 这个形式不就是我们要求的这个, 向量的一个, 乘积，嘛对吧？ 好的，那么我们看这个式子，w等于f乘s乘口算西塔，我们发现这个西塔好像我们以前没有定义过这个西塔，这个西塔应该是两个向量的一个夹角， 对吧？那么我们先来看一下两个向量的夹角的一个概念。 好，我们说已知呢两个非零向量a和b, o是平面中任意一点， 做OA等于小a OB等于小b那么这个角aob, 啊我们把它给弄成西塔，那么它呢就叫做向量, a和向量b的夹角，我们就记成, 继承这个 Ab然后用一个, 花在获取的东西， 嗯嗯嗯嗯, 唉向量的加减， 我们可以用这个地方来表示。 好，那么特别的我如果这个 c塔, 我们取0，西塔如果取0的话， 那么我们可以看到a和b应该是方向一样，我们称向量a和向量b是同向的， 现在如果等于派现在等于派，那么我们可以知道a和b啊应该是反向的， ab对吧？装到这边对吧？它的一个, 西塔是等于派，那么a和b呢是反向的，那么如果说西塔是等于二分之派， 啊西塔是二分之派，那么我们称, 向量a和向量b是垂直的，然后我们也可以用一个符号去记， 嗯嗯, 啊 a和b是垂直的。 好的，那么接下来, 我们讲了向量的夹角概念之后，呢我们就可以引入我们向量我们今天要讲的内容，啊, 销量数量级的概念， 嗯嗯, 好，我们看已知两个非0向量a和b, 它们的夹角c场刚才定义过它们的夹角c场， 那么我们车数量, a的模就乘以b的模就乘以cos对抗啊它的夹角余弦， 它是向量a和向量b的数量积，我们或者称为它是内积，然后记成a点成b, 那么也就是他就会有一个这样的方式， 嗯, 嗯嗯, 好，希望看到, 数量级, 日本医院, a, 远程b, a的模去乘以b的模， 就陈勇。 向量a和向量b夹角的余弦。 好，那么我们现在来看，嗯, 这里, 老师标红了非0向量a与b唉那么只有非零向量a与b我们可以用这个等式去计算，那么对于0向量而言，呢我们有没有必要去定义？呢, 那么呃其实是这样子的，刚才我们可以看到那个物理学的例子里面，如果我们用一个力然后去拉一个物体， 那个物体的话它位移是0，它的位移是0，那么很显然它的功是不是也是0？啊, 这由此我们可以受到启发，唉那么我们就可以受到启发，零向量和一个非零向量相乘是不是应该还是0向量？ 0向量和一个0向量相乘是不是也仍然是一个0向量？ 是吧？ 所以的话我们在这里的话呢我们就进行一个规定，零向量与任意向量的数量积呢应该是一样的， 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 好谢谢谢谢谢谢, 谢谢, 嗯哼嗯哼, 你们向量与另一个, 任意向量它的数量级都是。 好的，那么现在我们已经引入了向量的数量级的概念，那么接下来我们来看一下向量的数量积和我们之前学过的向量的线性运算有没有什么区别和联系吗？ 好，我们来看一下， 唉上面三个是我们的向量的线性运算，加法减法数量算法，唉下面是我们的今天选择题的向量积啊数量积。 我们可以看到, 在线性运算中第一个a加上b等于c最后得到的c是不是应该仍然是一个向量？ 对吧？ 嗯, 好，那么第二个a减b等于c它当然也是一个向量，栏目大就乘a等于栏目短，啊栏目大乘a等于栏目大a那么它仍然是一个, 向量，但是我们看下面向量的数量级，你看后面是一个什么东西？ A的模，那么它是一个长度是一个数量，b的模它是个长度啊数量， cos西塔它它也是个数量，所以的话向量a和向量b的数量积我们得到的是一个, 数量。 好，那么这个呢就是我们之前学习的啊线性运算和今天的数量积它的一一个区别，那么, 接下来更多的啊向向量的数量积的一些性质以及它的一些运算率，我们留到, 下面刚才讲了。 好，谢谢大家。 嗯, 嗯嗯,