嗯嗯, 那好的，同学们，今天我们来学习一元二次函数方程和不等式之间的关系。 啊解法。 然后我们先回顾一下， 因为我们在初中已经学习过了二次函数和一元二次方程， 然后二次函数的表达式，我相信同学们应该还是比较清楚，其中y等于ax平方加bx加c, 其中a不等于0的函数， 那我们就称之为二次函数。 那么一元二次方程, 就是形如ax平方加bx加c, 然后其中a不等于0的方程，我们称之为1元二次方程。 今天我们要学习的是一元二次不等式， 不等式是, 通过不等号, 将, 多项式的两边进行连接的一个, 啊认识。 所以说, 嗯嗯, 我们今天要学习的内容, 就是一元二次不等式， 它的概念就是含有一个未知数, 且未知数的最高次为二的不等式， 我们称之为一元二次不等式。 这里需要同学们同学们注意的两点，一个是, 它的这个不等式中只含有一个未知数， 第二点是它的未知数的最高事项， 52度。 那么我们, 思考一下，比方说, 这个式子它是不是一元二次一等式？ 李志东你来回答一下。 不是，它有两个圆，它有两个圆，对吧？ 所以说它不符合一元二次不等式的定义，那它应该是, 类似于二元二次不等式的, 形式，所以说它不是一元二次分式， 对吧？ 那我们今天就要主要研究的就是一元二次的分析。 好，那我希望我同学们带着这个问题， 其中进行我们今天的学习。 好， 那我们今天研究的就是这三个二次之间的关系， 我们可以先从一般的函数出手, 着手，比方说我已经在这边上我用几何画板画了一个, 特殊的函数， 它的函数值是, 啊 GX等于x平方减去2x减3， 对吧？ 那么它的二次函数的表达式呢, 就是, 呃, x平方减去2x-3=几x, 同学们可能会奇怪，为什么我会把, GX放在后面，我们平常不应该都是, 写成, 减x等于x平方减去2x-3这样的形式， 对吧？不要着急，我们继续往后看。 嗯嗯, 一元二次方程的形式就是x平方减去2x-3=0了，因为它是由等式连接的一个, 方程，对吧？ 那不等式呢我这边就呃取小于号， 啊因为它也是不等号，所以说我取x平方减2，x减3小于0，它也是它的一个1元二次不等式。 的形式, 好。 我回答我刚才的问题， 为什么老是要将GX放在这个多项式的后面？ 蔡刚你来回答一下。 嗯因为跟下边两个方程形式一致， 形式一致，对吧？所以同学们可以看到, 左边都是一样的多项式， 但是在右边, 是剪子， 0，还有这个有小于号连接的0， 所以这是不是就代表了, 下边的两个形式，其实就是这个二次函数形式的一个, 特殊形式。 就是比方说1元二次方程形式是不是就是二次函数它的解x等于0的时候， 它的情况, 而, 一元二次不等式形式, 是不是？就是, 它的解x小于0的情况。 好，那么我们现在, 相当于说就是要将它们三个联系在一起，是不是我们就要研究, 减。 那么同学们再问一个问题， 几s, 在这个图像中代表着什么意思？ 然后再。 这位同学你来回答， x在图像中代表什么？ 嗯嗯, 嗯非常好。 嗯嗯嗯对。 它不是一个那个函数， 对吧？它是不是就代表它的函数值？啊, 所以其实也就是几x几x就代表的, 它这个函数, 值，啊比方说就是, 啊就是说对应的在y轴上的值， 没问题吧？ 几x是不是就单一的就是这个 X这个点所对应的？ 它所对应的这个图像在y轴上的。这个, 对吧？所以说, 我们发现, 研究几x就是研究它, 在这个点上， 啊在x这个点上所对应的, 在y轴上的距离。 好， 那么我们要解, 一元二次不等式的话， 相当于说是要解出解x等于0的情况。吧, 因为我们比方说我们要解除它小于0的情况， 是否我们就是需要函数的下半部分，因为我们刚才已经说过了，GS所对应的所代表的就是, 他他入职, 在外的东西, 比x小于0，就是它函数值小于0，所以说是不是就是在喂那个, y轴的负半轴就可以。 所以说其实我们要解出, 这个预压式不等式小于0的情况， 我们只需要知道它等于0的时候, 就可以了。 所以我们解决一元二次不等式， 最重要的一点就是, 解决出解出它所那个它的零点，啊这个地方就出错了就行。 我们要解解决的就是函数值， 那个, 就是说它的图像与x轴交点为0的，啊不是, 嗯, 函数值。 呃函数的图像与x轴的交点。 好， 就是说, 啊, 我们要求解函数值为0的。 这样子的话我们, 解决它那个小于0的情况，就可以通过函数值为0的点, 在它的下方, 给它解出来。 所以我们解决一元二次不等式的问题，是不是就回到了, 解决一元二次方程的问题？ 那解决一元二次方程的话，我们需要研究什么呢？ 这位同学你来回答，解决一元一元二次方程，一元二次方程我们需要注意的是，比方说我们解决一元方程，一元二次方程， 它最重要的问题是, 有没有解方程？ 是不是？ 第二次方程有解或者第二次方程有解？ 有一个点或者有两个点， 对不对？ 你说什么？ 所以那么接下来我们就要研究, 这个一元二次方程, 它的等差的问题， 对不对？因为, 等差决定了, 他到底是有一个解还是有两个解， 还是没有解？ 而解在这个图像中的意思就是它跟x轴有无交点， 对吧？ 所以我们要研究的就是, 等他, 大一点， 则它等于0，则它小于0的形式， 呃我的导入就能到这里结束了。 好的。 那我那我那我,