他有那个往事，可是往那个地方去。啊, 谁知, 陆地气温大跳水，我真的谢谢你。 嗯嗯, 好，同学们上课。 嗯嗯, 在上体育课时体育老师会说集合那这里的集合是什么意思呢？ 唉这位同学说得非常好，这里的集合是让同学们聚集到一起， 它是一个动词， 但是呢集合在数学中却是一个名词，那集合的概念是什么呢？ 这也是我们本节课需要探究的主要内容， 集合的概念， 嗯, 嗯嗯, 那么对。 嗯嗯嗯, 我发现你。这个, 好，在初中的学习中我们就已经接触到了集合，那我们一起来回忆一下初中我们接触过哪些集合的类型。 呢, 首先我们接触过自然数的集合， 那其次就是什么？不等式的解集，例如2x-1小于0的解集就是, x小于1/2，我们同时在学习圆的时候又学过一个集合平面内到定点距离等于定, 定长的点组成的集合。 好，在初中的学习过程中，我们对于集合只是知道在特定的情况下，这几种类型叫做集合， 从来就没有给出集合的含义，以及如何用集合语言来表示集合。 那么今天我们深入的来探讨一下这个问题。 那首先呢, 老师先给大家举个例子，大家一起来观察一下。 首先看一下第一个例子， 大于等于1小于等于10的所有偶数， 请那位穿红色衣服的同学来回答一下， 它这些偶数是什么？呢, 2468 10，嗯请坐，回答得非常好，这世界偶数就是什么？ 2468 10。 那我们把2468 10称作是研究对象， 在数学中我们把研究对象称作是元素，那在这个几何中元素就是24、, 六八十。 好，我们继续看一下， 如果说我们把所有的偶数换成奇数，那又会是怎样的一种情况呢？ 大家一起来看一下， 嗯请那位穿黄色衣服的同学回答一下。 大于等于1小于等于10的所有基数是什么？呢呃13579，唉这位同学回答的非常好，它是什么？ 13579，那根据刚刚我们所说的，我们把13579称作是什么？ 集合当中的元素， 所以它这边的元素就是13579那它的全体就是形成一个集合。 那请最后那位, 穿绿色衣服的同学回答一下，那请问二是这个集合中的元素吗？ 不是。 对，这个二是不是不存在于这个集合，呀所以它就不是这个集合的元素。 那同时我们也可以发现, 其中的一个元素是一，那这个元素是不是包含在这个集合中？啊, 对吧？它包含在这个集合中，所以说一就是什么？一和集合就是, 部分和整体的关系。 好，我们继续看一下, 下面这个领子， 看一下这边又有一个新的集合， 咱们班的全体同学那元素显而易见，就是咱们班的每一位学生， 他们的集体就构成一个集合， 嗯嗯, 那看一下，如果说我们把我们班的全班同学改成全班的女生， 那那些男生是不是要被排除在外面？ 啊, 所以说我们元素就是班里的每一位女生，她们的, 全体组成一个集合， 噢嗯嗯, 好，那老师刚刚是不是举了4个例子？ 老师把这4个例子的语言描述也是在PPT上，大家再仔细观察一下他们有没有什么共同特点，然后我们来抽象出1个的概念是什么？ 首先看一下第一个， 2468 10的全体就是一个集合， 看一下老师把他们4句话共同的部分给一一标红，一一标红的部分就是什么, 什么什么的，全体就是一个集合。 来看一下什么什么的产品，那这些省略号代表的又是什么？呢, 大家思考一下，首先我们先看一下第一个例子，省略号代表的是2468 10。 那第二个例子，呢省略号代表的是13579。那第三个例子中省略号代表的是, 咱们班的每一位学生。 第四个例子代表着咱们班的每一位女生，唉有没有同学发现省略号有什么共同的特点？ 唉这位同学回答非常好，省略号就是什么？ 每一个元素集合中的每一个元素，所以我们再次把它类比一下，就可以得到是不是元素的全体就是一个, 集合。 好，在这里老师已经把元素的概念引出的差不多了，那我们一起来看一下它的, 语言的准确定义。 嗯嗯, 任何的描述看一下一般的我们把研究对象统称为, 元素，把一些元素组成的总体, 叫做集合，大家用两分钟时间来熟悉一下这个概念。 一般的, 本周对项目, 就不去, 把一些元素的组成的口碑是什么？ 就是我们, 银河。 好，相信大家通过这两分钟的时间以及对银河的描述有了更深刻的理解，那我们接下来再继续往下看。 好，那下面就是老师要, 要问大家几个问题，大家来思考一下，大家看一下方程x方减3x+2=0的所有实数根， 看一下这个集合里面的元素有哪些？ 嗯嗯, 唉这位同学回答得非常好，里面的元素是不是有一或是1和2？ 那我们再看一下地球上的4大洋， 看一下它们的元素分别是什么？ 对，就是这组成什么？4大洋的, 元素就是什么？这4个大洋的名称。 那我们继续往下看， 你还能说出集合的哪些例子呢？ 然后同学们思考一下，还能举出哪些奇特的例子？ 对，但是, 唉这位同学请你来回答一下， 唉这位同学说得非常好，是吗？比如说咱们班1米6以上的女生的身高是不是可以组成一个集合？呀, 对不对？ Ok，这位这里有同学在说了，说什么？ 说我们平时, 比如说我们记录我们每天学习了多少页书，看了多少页书，这些页数是不是也能组成一个集合？呀唉同学们相信到了这里已经对集合, 有了一个更为深刻的, 理解，那我们再继续往下看。 嗯嗯, 那思考一下, 这问题。 咱们班的高个子同学的全体, 能否组成集合？呢, 能。 嗯能吗？我不能。 对，我们是不是没有标准，啊什么叫做高个子同学？ 是不是啊比如说1米7的同学肯定比1米6的高， 对吧？但是1米6的肯定比1米5的高，所以说我们对这个高个子同学没有一个什么准确的定义。 那也就是我们刚刚举了个例子，老师是不是举过一个例子，啊我说咱们班1米6以上女生的全体, 身高的团体组成的集合，那是我是对身高有一个什么？定量的标准了，但在这里高个子同学我们不知道它是什么， 所以说它是, 不能组成一个集合。 然后咱们看一下，啊, 所以啊, 得出的结论就是给定的集合中，它的元素啊必须是确定的， 也就是说给定一个元集合那么一个元素在或不在这个集合中, 都是确定的。 嗯嗯, 好，那根据我们刚刚得出的什么元素的确定性， 你还能举出哪些集合的例子呢？ 同学们思考一下， 这个题可以作为课后题，大家, 同时小组讨论一下， 同桌讨论一下， 那老师在这里就跳过了， 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 好, 单词。 载体吗？中的字母。 好，我们看一下啊看一下红红衣服的同学来回答一下这些, 字母中的集合有哪些？ Set, 对，sat噢这位同学已经非常好的掌握了我们刚刚的什么？ 晕。 是不是？啊为什么为什么你不说set意义呢重复了，对，是不是讲到一个重复性的问题？啊, 领悟性非常的好。 嗨。 嗯好。 那是不是？ 同时根据这道题，我们给出一个什么？给定集合中的元素是互补相同的，刚刚那个同学也说了，为什么不举setbet啊因为他们都是相同的元素， 所以说人格中的元素是不允许重复出现的。 嗯嗯, 唉这位绿衣服的同学来回答一下，单词site中的字母组成的集合。 3407，对，大家是不是同时发现一个非常, 特殊的问题，啊就是说刚刚的载体和site它们中的字母的集合都是一样的，都是什么？S一t, 是不是那个什么？ 那如果说只要构成两个集合的元素是一样的， 我们就称这两个集合是相等的，那显而易见，刚刚的site和site是不是, 集合都是一样的，集合中的元素也是一样的，所以我们称这两个集合是相等的， 会不会让它称之为相等？ 好，我们要进行小结，那首先我们是不是学习了, 集合中元素的两个性质，啊老师把它写在这， 大家一起念一下这个中的两个性质分别是什么？ 嗯嗯, 确定性和动力性，对这位同学上课听得非常的, 感谢。 你好。 确定性和博弈性。 那通过老师刚刚讲的例子，相信大家对这两个性质有了非常深刻的了解，确定性集是什么给定的，集合它的元素不一定是确定的。 就像刚刚老师举的例子， 高个子组成的集合是不是不能称为一个集合？呀, 那你看一下第二个性质就是什么？互异性。 一个给定集合中的元素啊是互不相同的，那根据刚刚的例子，是不是site和site它们的集合都是相同的，因为它们中有什么？ 存在, 相同的元素，所以要, 相同的元素。 好，老师给大家布置了课后作业，有一道是必做题，还有就是选做题，大家可以在书本上勾选一下。 作为我们的课后作业， 我刚才呢, 好了，老师的上课到这里就结束了，谢谢大家。 嗯嗯, 谢谢不用鼓掌，不用鼓掌。 嗯嗯, 嗯嗯, 在这里。 在这里。