研究, 对。嗯, 这是第一个。 好，同学们上课。 今天我们来讲解一下余弦定理的内容， 嗯嗯嗯, 一定要多长时间， 嗯嗯, 那么在初中我们学过勾股定理以及对角三角函数， 通过这两者的关系，我们可以得出直角三角形中边角的定量关系。 同时呢我们也学习了通过边边边边角边、, 角边角角、角边等来判定三角形全等，以此也得出了, 一般三角形的边角之间的, 定性关系。 那么同学们来思考一个问题， 上述判定定理表明是是不是只要给定三角形的3个角3条边，这6个元素中的某些元素， 这个三角形就是怎么样的？是不是唯一确定的？ 呀, 那么老师还想问同学们一个问题，那三角形的其他元素与给定的元素之间, 有怎么样的数量关系？呢, 大家来思考一下， 那你看一下是不是也可以用这样的方法, 来研究这个问题？ 好， 在介绍余弦定理之前，老师想给大家先讲一个余弦定理，啊, 最实用的方面，大家看， 因为我觉得还是说大家可能会, 同学们是不是很熟悉一些搜索引擎，啊比如说百度搜狗， 那我们是如何来搜索我们想要的信息，呢是不是在搜索框中输入一些关键词，那下面就会呈现出一些你想要的东西， 对吧？ 大家想一下计算机其实就是是不是就是一个, 铁盒子类似于, 他能读懂你在讲什么吗？ 是不是一定是不可以读懂的，他是没有思想的， 那他是不是通过一定的算法， 它是怎么进行计算的吗？ 大家想一下我们是不是在搜索框中, 搜索一个关键词， 他是如何将这些相似的信息给你搜罗出来列在下面的？ 这里就涉及到一个什么？算法， 他是怎么搜的，就是涉及到一个算法的问题。 那大家来看一下， 我们这里, 将两则新闻, 给它量化， 根据新闻中字出现的频率以及一定的什么？ 一定的规则进行赋值。大家来看一下，啊如果说, 单词表中的某个词在新闻中没有出现，那对应的值我们就视为0。 那如果说它出现了，那我们按照一定的规则给它进行赋值，比如说它只要出现了，我们就给它赋值，为什么？ 只要出现了就赋值为二都可以。 那最后是不是这则新闻就可以产生一个完整的向量？ 呀, 那如果说老师给你两则新闻，你是不是也可以把它完全向量化，形成两个完整的, 向量, 那向量， 大家是不是之前学过非常的熟悉？啊, 那老师为什么要在这里给你两个向量，呢它有什么用？呢大家来思考一下，是不是感觉跟这节课没有任何关系？ 呢, 大家思考一下这个问题， 嗯嗯, 那我们来, 讲一下是不是将例如将两则新闻完全的量化，它是不是出现了两个向量？ 那我们就要思考这两个新闻是不是是类似的，或者说它是, 相似的，那我们是不是要比较比较它的向量是否相似，就可以比较它的, 新闻内容是否相似，这也就是我们搜索引擎中, 搜索的, 一些方法， 那你看一下， 同时也涉及到我们今天讲的余弦定理， 看一下，如果说两个向量的方向一致, 及夹角接近0，那这两个向量就相近，也就是说这两则新闻就可以类似了。 那如果说两个向量它的方向是不一致的， 你可以得到夹角它是, 或者说是大于或者说是小于，那就可以说明这两个向量是, 不相信的。 那我们就要确定两个向量的方向是否一致，这就要用到我们今天要学习的余弦定理来计算, 向量的夹角了。 好，讲到这里， 同学们你们知道要如何用余弦定理来求向量的夹角吗？ 好，我们进入我们今天真正的学习， 这里看一下一些地理的历史， 一些地理的历史呢可追溯至西元三世纪前欧记得的和原本， 它的发现呢是基于已知两边及其夹角求第三边的需要， 这是为什么？呢, 是因为两边及其夹角恰好是平面向量一组， 具体的条件， 所以能把第三边用比例表示，进而求出模长。 那同时同学们之前是不是还学过什么坐标系，是不是也可以通过建立坐标系，利用两点间的距离公式来证明, 余弦定理？ 好， 这里同学们, 好， 嗯考验一下同学们能不能用向量的知识点来证明一下, 一线电影。 首先这边老师给出大家一个这样的模型， 已知三角形ABC， BC等于角a ac等于角b和角c这三个已知的条件， 那同学们能不能通过这三个已知的条件来求证余弦定理呢？ 给大家三分钟的时间在自己的纸上模拟演练一下。 好， 相信同学们在纸上已经有了一点的思路。 那同学们看一下， 核对一下，抬起头来核对一下自己的证明和PPT Ppt上的是否相似。 那首先我们先看一下做这道题我们首先要做的是什么？ 首先要做的是不是将边给向量化？ 我们是首先设, 非b, 下料CD, 请填写成什么消息？ 向量小a向量c, 理解成, 这样子的。 亮亮, 1点等于。 漂亮的，对不起。 那我们看一下是不是可以得到它们的三边关系，可以得到, 向量ab, 在里面, CD。 When she say。 然后把它简简化是不是可以得到？ 同意。 C等于, 角a减去b, 好， 那看到这个我们是不是可以讲到什么？它的模长关系，那模长关系就是把它两边进行平方，左右两边进行平方， 那老师在这里将它进行左右两边平方， 5大平方， 所以, 那么这个可能, 在于, 同学们可以在自己纸上核对一下自己写的是否正确， 或者说和老师证明有所不同。 好，最后可以得到一个什么关系？啊, 是不是可以得到？ Sorry, 这频道是加上, 角b的平方， 嗯嗯, 减去啊, 两倍的, a向量的5×b向量的5， 还有一块半斤， 同学们最后有没有得到这一步？ 噢有些同学好像已经得到了， 那我们是不是最后可以推得一个, c的平方， 最后把它变成一个边的关系，把下一段变成边， c的平方等于a的平方加上b的平方, 减去2ab, 很大一堆， 这就是我们今天选择, 余弦定理的其中一个形式。 C方等于, a方加b方， 也是2ab, 吃饭。 对。嗯, 好，今天今天上课到此结束，谢谢。 因为你前面导入的多了，所以后面因为这个东西本来就很长。