呃同学们大家好，我们今天来聊一下, 椭圆和它的标准方程。 首先我们来复习一下什么是椭圆，我们已经讲过很多次了， 什么是椭圆？呢也就是椭圆的定义是什么呢？ 对吧？ 我们说, 但是女孩子你这个对吧？你反映出来对吧？你不让我们店里对吧？就是他们肯定思考过了，呀, 然后对吧可能会给出一些什么， 嗯谁知这是很多才是的，不是说你思考过， 思考过了也是对吧对吧对吧？ 唉这个还是非常快的，这个就是非法非法你弄的那还有错。 我说现在这样子是吧，不是应该怎么出来的， 谁知, 但是可能后面有大的问题，现在科研的什么东西, 还是怎么样？ 你的心情不一样， 歪掉了。 谢谢了，你你上课你们解决问题。嗯, 这次高度认识上会派这个我们各自我们在各个方面我们的工作的方法， 嗯嗯嗯嗯, 是怎么怎么样？ 那我, 嗯不开心。 这个问题不是, 我们先来, 研究一下椭圆的定义，就是, 为什么要叫它椭圆？它有什么样的特征呢？ 对吧？ 就我们在生活中会遇到很多类似于这种的图形。 嗯好。嗯, 对吧？比如说这个, 嗯嗯, 一个这样的对吧？ 或者说再扁一点的对吧？或者说鼓一点的， 嗯, 都无所谓，对吧？对都无所谓，但是他们有一个共同特征，就是你在生活中会遇到很多, 相似的东西，但它又不完全一样， 为什么？ 呢因为它们有某种相同的东西，但又不完全相同，很显然大小就不一样， 对不对？ 这是一点，但是又有一些相同的东西， 我们从这些相同的东西中, 归纳抽象出来一些东西，把它, 组织成, 一个规律或者说一种定义，它就成了形成了一种独特的, 一个图形，或者是说一种理论， 这是这个东西的由来。 你你们明白我的意思吗？ 不是说你说的， 就你看嘛虽然说这三个图形不一样，但是怎么说？呢, 你如果, 给他两个定点是吧？从连通性, 嗯嗯, 上面随便取一个点， 他们, 这个点到这两个定点之间的距离， 距离的和是一样的。 虽然说它们大小不一样，但是这个规律是一定的， 你懂吧？ Ok你懂就好。 谁不懂？啊, 目前没有对对对。 你站起来。 你哪哪哪不懂？ 老师你这个椭圆画好抽象，就是怎么我为什么要画这么抽象，没有一开始画很标准，呢, 就是我们要从大量平凡的例子中来归纳出来一种东西，你见到很平凡的东西，它不一定是很, 规则的，你就把设计闭环吗？没错，我我我是这样的。 所以说你现在明白了吗？Ok我们就是要从非常抽象中, 抽抽象平凡, 的东西中归纳出来一种, 特殊的东西， 谁知什么呢我们, 我跟你讲课本都是有我们两个字的，绝对有我们两个字， 你们自己看课本有我们两个字，自己看，绝对有绝对有我们两个字， 我们把对吧？ 嗯平面内，然后后面我们打了都没有，我们, 真的有我们的。呀, 对吧？我们把平面内与两个, 嗯嗯嗯, 定点, 嗯嗯嗯, 谁知, 然后我们把平面内与两个定点距离， 谁知嗯好的，谢谢谢谢谢谢，好，这观点不是很强。 距离之和, 是嗯潮助嗯好的，嗯, 谁知那点, 的轨迹, 真的是, 叫, 货源， 对吧？这两个点的距离叫什么？叫焦距，这两个点叫什么？叫焦点？ 对吧？我听不清。 就是你不要问他为什么叫焦点，他就这么定义的， 你懂吗？不要在定义上面纠结， 你一开始学它的时候，你就记住它就好了， 对吧？F一f二叫叫什么叫焦点？ 你注意焦点的焦怎么写？啊, 这是第五个。啊, F一f二的距离叫焦距， 这个是, 嗯嗯, f一f二一半那就叫半焦距，对吧？ 这个是椭圆的, 定义， 大家对这个定义还有什么不理解的地方吗？ 嗯谢谢。 误解美理解了吗？理解了理解了。 我觉得你也应该理解。 嗯啊接下来呢我们研究它的标准方程， 就是我们在学习标准方程之前，你要想一下为什么要学它的标准方程？ 为什么研究一个图形？ 为什么要研究它的标准方程？同学们有想过这个问题吗？ 为什么要研究它的标准方程已经有了定义了，为什么还要研究它的标准方程呢？ 唉于浩同学你说一下，你怎么想就怎么说，为什么要研究它的标准方程？ 看不清楚。 这样的话我们就可以啊算了，你指定让另一个同学讲一下。吧, 嗯好。 什么什么？ 谢谢谢谢谢谢。 我们有了椭圆的定义，啊, 这个定义是怎么来的？ 是从大量平凡的例子中归纳抽象出来的, 一个定义，对吧？现在要研究它的标准方程， 为什么要研究它的标准方程？ 因为我们要归纳出一般规律，很正确，孺子可教，也请坐。 嗯嗯, 椭圆的标准方程，对吧？ 我们怎么样来研究它的标准方程呢还是要从定义来出发，这也体现了我们数学一环扣一环的思想， 对吧？我们把平面内与两个定点距离之和是常数的点的轨迹, 叫做椭圆。 那, 说白了椭圆就是这个点的轨迹，就是点集，嘛对吧？ 那我们, 这个, 点击就可以定义成这样， 定义椭圆上一点m, 那么依据它的定义就是怎么说？呢 Mf一的距离加上m, f二的距离等于一个常数，对吧？ 我们常数把它记为二a, 这个点集就是椭圆，我们一从它的定义来就是一些, 特殊的点, 构成的一个集合，它不是说任意的点，这些点是有规律的，为什么？因为这, 这些点到两个定点的距离之和是一个常数， 一些特殊的点构成的一个集合，一个点集就是, 椭圆。 目前没你明白吗？ 因为我看到你在玩手机，我来我来我来查焦点，为什么要讲焦点？Ok。 不错。 对吧？ 那么这样就好了，呀你随便设m是怎么说？呢 Xy， 对吧？ F1我们设成是多少？负c0。 F2, 是多少？C0。 依据定义呢我们就能写出一个等式，对吧？ 好勒，你别退了，我问了几个最大的问题， 唉唉你这个建议里面啊为什么要强调在平面内？呢就是, 啊因为如果不强调平平面内的话， 到两个定点可以是椭球， 那么如果为什么它这个条件还有什么条件能够设成椭圆的话？ 啊对，啊问了一个重要的, 地方，就是这个距离是吧？ 它一定要大于f一f二, 一定要比这个f一f二要大， 为什么？ 因为如果不大于f一f二的话，你在直线上这个点是 F一这个点是f二， 你在这之间的话取任意一点的话，这个距离也是那个, 也是一个常数之和，也是一个常数，左边加右边也是一个常数， 呃是线段。 你在那说啥呢？ 唉, 哈哈哈哈哈。 呃嗯, 是啊, 就是, 这个这个加这个嘛, 为什么讲的？ 嗯我想一下， 如果他等于一个电厂，嗯就是就是这个茶就是还有是什么情况？ 嗯时间段不是时间段不是。 时间段不是电厂。 你可以呢, 噢, 10个亿以上的, 唉因为这种情况，嘛一种是他他能够成以f以a为专业的协调，对吧？ 还有呢, 就想了一个项目， 嗯, 我们就可以做了。 还有, 嗯嗯嗯, 还要怎么去订场？啊, 除了透明，嗯嗯, 你不可能答应的，嘛你这个答应你这个是解释的什么时候， 它它是一个现状的时候是什么时候的规定， 满足什么条件，基本条件，满足什么条件？ 我感觉就是你们为什么不够？ 但是那个什么的时候是个线段，它的点的轨迹是在f一f二之间， 这条直线上线段上， 这红圈那个完全是鲨鱼，嘛鲨鱼的反面是有极端情况， 小于等于。啊, 你这是小于还是等于？ 啊意思是小于是吧？ 你这个是小于，我这个是等于啊等于的时候是一条什么？ 这条线段小于时候不存在，啊怎么存在？啊, 要讲给学生听的呀为什么不存在？ 你跟我说为什么不分手？ 啊嗯, 啊这不很显然吗？ 为什么不学这种非常适合？ 你随便找个点的话，它最小也就是等于了呀随便找个点的话，它肯定是这两这两个要大于这个。 呀, 为什么嘛三角形两边都要大于第三边？啊, 是，当它小于的时候它是不同的，呀够不到三角形了，啊啊是的是的。 你要加给学生填的是的是的，噢这书上没讲老师， 谁知, 他们呢我也知道那真的没讲，他如果书上都讲的话，要你老师干嘛，呢我看书好了。呀, 有道理。 我这个问题啊, 我原来你们认识了以后，他们两个这个问题啊为什么原因就标准方程，你看那个孩子怎么看那个女孩子怎么回答你的？ 你你再回答一遍。 对，抽象出一般规律， 他是为了存你觉得对吗？ 对对吧？唉你这个内容是不是它是属于这这种这种组合是产生了什么结果？ 呃, 解析几何解析几何的本质，呢, 塑形结合, 本质是阶级结合的本质是什么？ 嗯嗯谁知, 不冲突的事情就是, 唉是解析是吗？ 这写进来了， 解析这个解析解读解嗯就是书籍， 包括今天的积极性进行要求，就是唉你拿出来, 应该快点，他就喜欢明天饭店，他也没事我都没听到，他说嗯哼, 唉你过来说你说的是啥？ 我说这个我不知道你们一直回来，我也很多对。哈哈哈, 我我说的是重点。 通过解题式的研究那个纸的。 对。 哪里的解析式嘛解析式在哪里呢？ 这么时候解析式是指哪里见过这个电子函数里面？嘛, 这不是函数。 所以姐其实你就要哭什么？ 唉解析几何的本质是, 根本就, 你告诉他，然后我觉得应该是跟代数的方法来解决那个产品那代数的方法有没有解决问题。 桥架是什么？呢, 桥梁是, 桥梁是什么？ 因为变速的方法解决选择点， 桥梁是桥梁是, 比较全面。 用什么课程写的？ 再说吧你再看看。 定义, 坐标啊坐标坐标还必须要干嘛呢？ 有坐标的比较接近，你的气在哪里？噢我靠忘了讲间隙了就忘了。哈哈哈, 还是所有的课程没有，上节课上节课是讲了的，我以为, 我认为他们都会对吧？他就得演讲。 嗯嗯, 所有的问题都没讲清楚。 噢我再问你一个， 你严肃的来回答我，你觉得椭圆的标准和椭圆的定义，它的定义方式是什么方式？ 什么东西正确？ 定义方式是什么？ 啊对对对吗？ 你比如你和刚才的那个二次函数跟那个, 他今天讲的二次函数，他们两个有什么不同，他们都是在里头。啊, 有什么不同？ 你那个有什么不同的感觉，这感觉我跟他有什么不同吗？ 你两个概念可不能跟他一样，这两个概念课，这两个概念都是概念课，嘛他们两个形成一个什么？ 你这个钱从北京他们前三路建筑， 嗯你不是说你15天吗？ 嗯他那个是从, 大量的例子中抽象出来的一种他是对的，那么这种我们把这种建议成为什么定义？ 呢, 从一般到基础查是，啊那么这个定义是怎么定义？他的他的建议是如何形成的？ 嗯工作市场还是, 从图像中归纳出来怎么归纳？呢难道我能看，那那你比如你画了三个图像，我就能归纳出, 重点到两个定点的和等于正常吗？ 那那具体是怎么样的呢？ 正常的。 难道你不是有三个图吗？根据那个三个图我能不能找到它共同特征？ 男的吧应该味道特征是什么？呢就是一个, 椭圆上的一个点到那两个点应该怎么找到的？ 你看到那个图就能你看到一个图就能找到这个不同特征吗？ 你看他们刚才二次函数，我看到它有什么共同特征？ 唉都是函数，都是最高次数都是二次，对不对？所以它的特征就出来了。嘛, 但是你这个能不能看到不同特征吗？你看到3个图，不要说三个100个图我都看不出来，呀, 只是看到这个图像的形状是吧？ 像你的宽度的窄度的不一样而已。 嘛, 嗯所以它的定义等于它的轨迹是如何形成的，它的定义是如何形成的？ 嗯嗯, 一定要通过时间段， 噢, 是不是他是不是发出的概念？呀, 一定要通过实验的对吗？ 我一开始讲的那个用那个那个绳子那本来就是这么讲的，他会抽象不出来的，但是这个太多变了， 不是瓶盖里面找到车上的东西，不是电子的， 他这节课是发出的电影，只能根据它的轨迹来写，揭示它的本质属性， 那么轨迹的话一定要有个实验的，通过实验才能做出来的， 所以整个路线都是错的，对不对？ 对对对。 你说我该不该骗你，呢因为你是我的老乡，啊真的。 没事老师以后我不教书，没事，问题不大。 嗯嗯嗯, 你不教书你读师范专业干嘛？ 有一点偏差， 你要干嘛？ 你就别看了，你要看完啊, 你看好的, 一句话点满行不行？多少人？ 啊, 不记得了。 母亲我之前吗都这样了，你不不不选择才大，你是选择一个师大，我当时想当老师， 当时, 现在都不会出来了。 你为什么要说？ 所以你走这路就开始你不能说我不选择他，但也有可能啊我们说啊, 你就就像你的变化，你本来是想当老师的，现在不想当了，也有可能你毕业的时候我去的原因, 为啥当老师呢对不对？ 那那那不太可能。 对的，你做这个事情我认为应该的，我觉得。呢, 你不能说山西人丢脸，嘛你看你这个脸让你丢到哪里去丢，我都吓到你了。 你看你所以我们给他一个建议，我们有个我们的没必要建议我们书上可以书面语言就可以这么写的， 但是你写在板书上，就是说在同一平在平面内, 有两个定点是吧？要站起来说，而且我们帮助学生解释清楚为什么要大于0，呢你要剖析这个定义的，呀, 那么不大于你们的话，会不大于你们这两种情况会出现什么情况？ 为什么一定要在平面内，呢否则的话你看我什么东西都不出来，所以我们一定要把它限制在平面图上， 都讲给学生听讲，给学生听，那么标准化的你说我们研究的你看椭圆呢, 跟圆是一样的，我们都是用习惯用代数的方法来解决这个问题的。 所以我们代数方法解析几何问题的话，一定要建立坐标系，那么如何来建立坐标系？要引导学生说呢？ 那么建立坐标系的方法原因吗？ 原因不, 不一样不一样，那么我们该选择什么方向？我们选择那个以两个交点, 的直线，为什么要选这个呢？ 如果比如说我现在问你，如果它的坐标系变到了那个, 它的那个横呃琶洲那个地方， 啊啊那个比较另外它的它的草原的标准发生是如何的，呢他那个是这样的应该的。 嗯嗯, 这样。 不是，我是说那个直角坐标系的那个 Xy轴变到那个, 变到那个 x轴的焦点。那嘛, 那个 Y轴。 你现在外头是不是f一f一二丰田的，你现在我把它平均我再发现你到那个查什么查都是哪一个查办都, 查办都是哪个？ 查百度嘛哪个点。 啊对，我如果移到那个时候，那我的标准方式是如何的， 那个到到时候就把那个, 这个点啊你如果移到那个时候，它的标准化是怎么样的？ 嗯嗯, 这样, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 所以你一定移过去，你现在移过去把它移过去， 移到这边你随便你你讲哪个地方， 啊那么这个时候它就能发生数据出来， 那这个时候就这个点还是xy嘛然后, 这个点就是, c里面, 唉这点是x一， 0，这个点的话就是s1+2c然后还用定义法。 就, 啊那个话那那那样便宜，他可不可以一下子搞出来呢？ 嗯嗯, 它不会便宜。 可以。啊, 那你讲便宜就好了，嘛你还跟我啰啰嗦嗦的。 那这样就不是那个标准方程， 不是说不是标准方程，因为它的方程的复杂性要复杂一些，对，就这样是方便的，所以你要教给学生听的，呀, 你要有大学生无犯戒心，那么我们的原则是, 天津的原则是我的瓜子简单一些，嘛, 对不对？ 那你所以你在这个地方当中唉我们是有没有我们选择嗯, 第一种做表现， 然后呢如果我我坐标系同学们可不可以现在这里他坐标系读出来出来标准化东西是如何的？ 我们根据电影也可以的，我们根据电影根据便宜是不是可以做出来了？ 就把这个, 所以我们说选择坐标系很重要， 对吗？你要讲给学生听的，呀, 这个我上节课讲过了，其实, 嗯嗯嗯, 你不在的时候我都讲了， 谁知我就不讲这一点。 哈哈哈, 可以作为PPT。 你是想让我批评了是不是？今天我真的真的是你们这个版本我有的批评了，但是我现在还, 我不想不不想浪费太多的时间。 你给我讲一下，好。 非常感谢你。 查清楚，内容讲清楚了，嗯, 嗯嗯, 你看因为你在老家，所以我还没告诉他，因为我不在老家，我早就生气了。 我发现你跟我说不考不考算了，我也懒得去发言，你都不找老师，我还教你怎么做。 啊嗯,