同学们好，今天这节课我们来讲算法的概念。 首先呢我们来看两个小例子， 左边这张图呢是高一新生, 到校报到的一个流程， 然后我们请正好同学说一下， 呃这个流程到底是一个什么意思，请解释一下。 就新生报到的时候先去班主任签到注册，然后领到那个学生手册，然后再, 看学生他是否已经交过学费，如果交了的话，他是否是属于住校的学生。 那他就如果他是, 就先就到公寓领取生活用品，布置床铺，然后回到教教室休息， 如果他没有交费，先先到财务处, 交交了学费，然后再判断他是否住校生。 然后, 他如果是就, 领取生活用品布置重复，如果不是就先到教室休息， 啊你是那个李同学说的非常这个完善。 啊, 那通过这个图我们可以看到几乎所有的同学啊正常情况来讲，所有的同学都能通过这个报道流程去完成自己注册，报道一个操作。 嗯嗯, 嗯嗯, 那我们来再来看第二个例子， 解决这个标准一元一次方程的过程，啊请我们请, 呃嗯, 陈一鹏同学来说一下， 要解决这个一元一次方程， 现在已经放在这里了，第一步要做什么？ 第一步的话应该两边先同时减去一， 嗯有没有一个更专业一点的名词，有一些, 更专业的名词？啊, 一项，啊请坐请坐请坐，记得了吗？好，一项，那么第一步我们要进行的就是一项，对不对？ 好，那第二步应该干什么？ 已经到了现在这个到了2x等于4了，已经到了2x等于4了，那么下一步该做什么？ 请子瑞同学来回答一下。 那个, 初二是吧？ 啊去系数。啊, 哈哈哈哈, 第二步呢叫做去系数，对不对？ 那你说, 经过这两步，我们就完成了这个问题的解决， 那请同学们思考一下，是否所有的这样的标准的一元一次方程都可以通过这两步的方式来解决？ 请陈毅同学说一下，我刚才看到陈毅同学摇头了，你觉得哪些方程哪些这样的标准的？ 这样的x加b等于c的方程是不能通过这两步来完成的， 有吗？ 那我如果没有b我不就不用影像了吗？ 哈哈哈。 好，请你说得非常对啊请同学说得非常对，啊嗯没有BB应该叫b=0，对不对？也不能叫没有b应该是b=0的时候确实是不用移项， 但你一项的话是如果非要去进行以上这个操作，是不会导致它出现问题的，对不对？ 嗯嗯好。 嗯嗯, 嗯今天我来了，其实以上两种呢它都是算法，一个是生活上的算法， 一个是, 数学上的算法， 我们看定义在广义上将粗略的方法通过细化，啊呃例如添加明确操作步骤，比如说我们去解决， 啊比如说解决更复杂一点，比如说二元一次方程对不对？ 有一个求根公式， 方法呢我们怎么解？二元一次方程呢方法就是通过求根公式求。 但是无论对于人还是计算机，如果你不知道求根公式， 那么他就是做不出来这道题了，对不对？ 那我们将求根公式列在这里， 告诉人或者告诉电脑，这个就是将这个方法细化， 于是呢细化之后我们就得到了算法， 就也就是说无论是人还是计算机，都能通过这样一个算法, 去解决实际的问题。 那同学们想一想，啊, 在生活中, 还有哪些事情, 是, 用算法, 做到的呢, 写出来， 起床。 啊, 嗯这个紫薇同学说得非常好，起床有流程对不对？ 穿衣服理被子，下床，我们可以一般来说，啊比如说我们这些同学在寝室里起床啊就是这个流程对不对？一般人通过这个流程呢都能起床， 不知道。 嗯看到了。嗯, 那我再举个例子，生活中我们都, 啊使用QQ对不对？那 Qq的话它有个密码登录对不对？ 你输错了他会叫你重输， 对不对？ 输对了就登录，输错了就重输，输错次数过多，呢它就给你暂时性的一个封锁，不让你再继续试了，对不对？那这样也也是一个算法， 这是生活中的算法。 那数学上还有哪些方法呢？ 刚刚我举的例子, 是一元一次方程二元一次方程，当然还还有什么三元一次方程啊啊这些，嗯, 它还可以解决一些数学上实际的问题，啊比如说我们经典的基础的问题等等，对不对？ 好，那么通过这个算法的定义，呢, 通过这个算法的定义，呢我们可以了解到算法有, 5个特性， 嗯嗯, 很明白说, 呃嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 然后呢, 谢谢。 啊, 啊算法的特点，啊, 算法的, 4种特点， 我PPT好像做的有点少，我刚刚发现不够，然后加了点聊东西， 然后算法的特点， 算法算法的特点啊啊算法的特点有确定性， 但是基本上非常非常喜欢, 嗯嗯, 啊确定性, 可行性, 嗯嗯, 我觉得他准备出去， 起码的这个, 嗯嗯, 谁知, 嗯嗯嗯, 这个挺好看的。 嗯嗯, 啊有重性还有两个呃还有还有两个分别是0~1个输入，啊0到多个输入或0到多个输出，对不对？ 那我们就请, 唉也领领导就是领导领导不是吧？ 你不能走了吧嗯就行了行了，吧我没想到我, PPT没说够，这没什么用。 好，我们先继续，啊那就是一到多个输入和一到多个输出。 请同学们说一下新新生报到流程。啊, 它我们先来讲一下确定性，可行性有重性和那个输入输出， 新生报到流程， 嗯嗯, 首先它是可行性的，对不对？ 为什么说它可行？呢因为每一个新生啊正常情况下，每一个新生, 他都能完成这样一个流程， 从, 呃就完成这样报道一个流程。啊, 呃所以说它可行性， 然后呢有穷性是什么？呢有穷性。 就是, 它的步骤是有限的，我们只有两个步骤，一个步骤是先看自己交没交费， 第二步再看自己是不是住校生，他总共有两个步骤， 通过两个步骤就能完成， 这就是它的有重性，它不是无限多个步骤，不会说一个学生他执行这个流程啊就被困在里面，就没出来，就一直没有完成这个流程， 那他就具有有同性了对不对？ 然后呢, 就是这个零到多个输入， 零到多个输入呢就新生报到流程，新生不只有一个对不对？我们全校都是新生，大家在座各位都是新生， 那大家都可以, 大家都能去报到对不对？那这个呢就是, 多个输入对不对？ 好。 嗯然后就是它的输出输出的话也是每个学生他都能，其实他最后都是完成了。 一个, 啊完完成了他自己的一个报道流程，对不对？你可以看作是每个同学都完成了自己数据是多个输出，也可以说是完成了一个输出，就是大家都报道了， 嗯然后再看密码验证系统， 密码验证系统吗？ 呃嗯, 密码验证系统它的确定性体现在哪里呢？ 就说你输密码，他是知道你的密码对不对的，对不对？ 呃嗯, 首先你密码验证系统它你是提前是设置好了自己的密码对不对？ 然后如果你这个时候输入密码和之前的密码是匹配的， 那么, 他就完他就登录了，如果不匹配，那么就要求你重新输，对不对？ 那这个确定性就体现在这里。 如果如果你里面没有自己预设好的密码，那他就无法完成这个对比， 他就, 得不到一个确定的结果， 或者说就这个程序它就是这个这个算法就失效了。 如果可行性，呢, 可行性体现在哪里？呢就所有人都能去输入密码， 它有只有两个结果，要么就是登录成功，要么是登录不成功， 对不对？这是可行，不会说你输密码就困在里面了，就, 既没有输出噢嗯嗯就没有输出， 而有雄性呢, 就是就是指我们输入密码这个过程，啊, 它是, 经过了, 嗯有限的步骤， 好，那嗯这节课就先上到这里，嗯然后, 嗯, 就这么结束了。 嗯嗯, 收回来。 呃先先结束一下。