好了，同学们，我们今天继续来学习等比数列之前呢我们通过累乘的方法, 嗯推导出了等比数列通项公式，那么有哪位同学可以告诉我老师等比数列的通项公式是什么呢？ 好的，这位老这位同学你来说一下。 噢对，得体式的通项公式是an等于a1乘以q的n减一次。 很好，嗯那么它的n和q有什么要求吗？N是。 呃人是正的， 正正整正整数，对，QQ不等于0，啊很好，啊请坐。 好的，同学们，你们看就是我们之前学过的等比数列图像公式，那么在这个图像公式中我们有几个量？ 呢, 很好，啊我听到同学们说在这个式子里面我们有4个量，分别是。 An, A1, 和n2。 那么同学们很多时候在学习和呃生, 呃解决问题的过程中，我们很少能直接得到n一的数值是什么？ 这个时候我们就要, 想一个办法让这个, a一变成一个更普遍的数字，那么同学们想一想， 它能变成什么？呢它能不能变成除了a一之外的其他的项？ 呢, 好，今天老师就带领大家一起来学习一下通项公式的, 延伸， 变形。啊, 同学们看， 这个式子和我们通项公式是有一些相似的， 但是它在这里变成了am， 在q的指数上变成从n减一变成了n减m, 那么同学们你们说这个式子它是否能成立呢？ 好的，老师来带领大家一起呃进行一个证明。 大家看， 根据我的图像公式，am是不是也可以写成, a1, 乘以, q的, m减一次， 再乘以这个 Q的n减n次，嗯, 那么q的m减一次乘以q的n减m次，它是一个同底数幂的相乘， 那么同底数幂相乘，底数不变，指数相加， 他有的乘了, a一乘以q的, m减一加n减m, 那么约去了m剩下的是不是就是我们通项公式中的m减一呢？ 那么同理啊我们也可以通过, 通项公式来推导出这个通项公式的变形，也可以通过通项公式的变形推导出这个通项公式。 好的，老师把具体的过程展现在多媒体上，同学们可以自己看一下， 那我们得到了这个通项公式的变形， 那么问题来了， 我们该怎么求得, 这个公比呢？ 之前我们在学习等比数列定义的时候，我们是不是说了用定义我们可以求得它的变形是。 噢不是它的定义公比是。 嗯嗯, Q等于, an加1除以an，呢, 那么我们是不是可以呃用别的什么式子来代替这一个式子呢？ 大家看我们现在有了, 等比数列通项公式有了，等比数列通项公式的变形，两个式子， 他们这两个式子里面都有q那我们是不是可以把这两个式子中的q提取出来？ 我们那那我们我们就可以用an和a一或者an, 和am去得到q, 那么我们就从必须要局限于两个相邻的项来求得q, 推导出了更多求q的方法。 啊, 好的，同学们， 那么我们就知道了，等比数列的公公比公式有三个， 下面我们通过, 呃, 两道例题来, 巩固一下。 好的，第一题我们知道了， a1=5， RAM, +1=-3am的。 那么我们是不是可以通过我们之前说的等比, 数列的定义， q等于an除以an an加1除以an求q, 等于。 好的，我们知道了q又知道了a一，那我们很容易就得得出了它的通项，通项公式等于。 Am, 等于。 5×, -3/2的, n-1。 好的，同学们，那我们再看第二题， 我们知道了a3和a5， a3=1，a5=9， 那这时候我们应该怎么求呢？ 我们从第一题可以知道，我们能能让相同的两个项, 来相除得到q但是我们这两个项是不相邻的，呀那我们该怎么求呢好的，我们请一位同学来说一下。 往下。 我们该怎么求？呀, 嗯嗯, 噢, 利用那个变形的公式，对，很好，那么我们求公比是不是可以直接套这个公式？呀, 好的。 好的，请坐，吧很好。 嗯, 利用我们这个变形的封闭公式， 我们就可以知道, q的5-3次=9÷1，那么我们又得到了q的平方等于9，那么q, 就等于了。 这里能得能为负吗？同学们？ 不能。 不能吗？这位同学为什么不能？呀, 好的，因为a3，a3=1，a5=9，如果尾数的话， 嗯对，老师你只要或者说不不能为负，对他能为负对不对？ 因为我们不知道a4的符号，啊那如果我们知道a4的符号它一定是大于0的话，那么这里肯定是大于0的。 他说我们不知道， 所以它可以等于±3。 好的，那我们就知道了它的, 通算公式。啊, Am。呢, 好的，我们任取a3和a5都可以，因为用这个变形的公式，它第二个可以等于am。 那我们就用a3，吧 A3=1×, q=±3，啊, ±3×呃, n减mm是m是三，啊, n-3。 好的，那么我们就呃完成了这两道练习题。 好的，下面我们, 来进行一个课堂小结。 我们之前学过等比数列，它的概念常数通项公式、一通项公式、二五个通项， 那么等比数列其实也是有着, 这些性质，因为这些呃性质的那我们来一项一项的来看， 从它的概念来说，等等差数列中从第二项其它的每一项与它前一项的差等于同一个常数， 噢那么等比数列的话其实也是一样的，我们是必须从第二项起的，因为, 看后面每一项与它前一项的差， 如果说是每一项与，那么每一项如果是第一项的话，第一项前面没有前一项，所以它必须从第二项起。 那么等差数列是差等比数列是。 噢很好，是比。 它的比等于同一个。 它的比等于同一个常数，那么常数的公比为q, 它可以为0吗？ 它不可以为0。 很好，但是等差数列要注意啊它是可以为0的。 好，我们来看通项公式，一就是我们的之前我们最开始推导出来的那个公式， 那我们还可以看看图像公式，二这个图像公式其实是我们的变形公式。 好，我们来看功效， 中药中, 嗯在等差数列中，我们说二a等于呃 a加b那么在等比数列中, 等比中项, 其实也是通过等呃等比数列的性质得到的。 巨方等于, a乘b那么这个, a乘b的符号又是怎么样的？呢同学们？ 很好，啊这个 A乘b是要大于0的，因为巨方它是一个正数，所以a乘b要>0，就像我们这道题说的一样， a3和a5, 乘起来必然是大于0的，那么如果它是负的话，那么a4和a6都为负号，乘起来也是大于0的。 好的， 啊同学们下课了，这节课结束了， 谢谢大家。