好，同学们，刚才我们已经学习过了，如何解一个一元二次不等式？ 一元二次不等式的解法有三个步骤， 第一个步骤是先大致确定函数的开口开口向上还是开口向下。 第二步是确定函数图像与x轴的交点， 这个分解x轴交点也就是去解这个一元二次不等式所对应的一元二次方程的解。 第三步，我们则是根据一元二次不等式的不等号去判断我们需要这个函数图像, 与x轴交点的上方，还是x轴交点的下方， 最后再通过函数图像所对应的x轴x的, 点，然后判断出我们所需要的解析。 同学们，接下来我们在做题的过程中重复复习一下, 如何去解一个, 一元二次不等式， 嗯嗯, 若一元二次不等式am平方加上x减1>0的解集为r, 则实数a应满足和条件。 那么同学们根据我们刚才所说，我们应该先判断它的开口方向， 但是这个地方它的二次项系数是一个未知数，所以说我们应该先, 考虑它的开口方向，就需要进行分类讨论，也就是说我们得考虑第一种情况， 是a大于0。 第二种情况， 可是, a小于0， 因为题目中已经提到了它是一个一元二次不等式， 所以说, a是不可能等于0的。 那么我们再看我们所需要的, 嗯解集， 它的解集为r, 而它这个地方不等式是大于0的， 那么也就是说它的所有的函数图像都是在x轴上方， 所以说, 不可能出现a小于0的情况， 因为这样子肯定是有部分函数图像是在x轴下方， 所以a小于0这个情况就是, 我们可以通过分析是可以直接省去。 所以说, 有且极有可能是a大于0的情况。 那么我们既要满足a大于0， 同时我们还要满足, 它与x轴, 没有焦点， 也就是说, 一元二次方程无解， 也就是德尔塔, 少一点。 所以说, 我们可以得到德尔塔等于, e的平方，也就是一的平方减去, 啊4ac也就是加上, 四a, 只要小于0， 但是我们又有a大于0。 所以说我们可以知道德尔塔, 是不可能小于0的， 因为d是大于0的，4a也是大于0的，但是它和就是小于0的这样的德尔塔是不存在的， 这样的量是不可能实现的，所以说也就可以知道a是不存在的。 好的，同学们， 那我们再来看下一道题， 解关于x的不等式，ax平方减去a加1x加上1小于0。 好， 那么这道题目与这道题目是有类似的， 因为它的二次项系数也是一个未知数， 所以说, 我们还是要对其进行分类讨论， 但是这个地方, 他并没有提， 这是一个一元二次不等式， 所以说它的二次项系数是可能为0的， 也就是说我们可以先从简单的开始分类， 就是, a等于女性化。 嗯, 当a等于0时， 二次项系数就没有了， 这个地方的a也没有了，所以我们可以把原式化为, 负x加上一, 小于0， 也就是x二， 这样子我们就已经解除了，它是一个一元一次不等式，这对同学们来说, 是非常熟悉的。 好，那我们再来看第二种情况。 第二种情况我们就不妨让可以大一点， a大于0时它的函数图像是一个开口向上的二次函数， 那么, 它, 我们如果对他, 进行一个观察，其实是可以看出来， 它是一个公式可以因式分解的，我们为什么要对其进行因式分解？ 呢因为我们是要求它的, 图像与x轴的交点， 所以我们要进行因式分解之后可以发现, 它是一个, ax, 点1， 再乘上一个。 呃 St。 -1, 在这个, 通过这个因式分解我们就可以得到它有两个， 一个呢, x1。 对，一。 What's up？ok Thank you。 好，下面有可能。 因为你如果在这么说， 应该是降解函数不行。 还有另外一种可能， 如果飞机在这右侧， 所以我们不妨让一种可能, 就是, 1/1, 小于1， 那么这样子的话，我们通过函数图像就可以判断出, ax平方减去a加1，x加1小于0所满足的, 就是在x轴下方这段区域，也就是说, 这个 x, 应大于。 还有1/3， 交易。 而当第二种情况也就是, 1/1， 钠离子, x, 已满足, x就是大于一， 小于。 好，那么这是我们a大于0的情况。 那么我们还有一种a小于0的情况， 当a小于0时， 它是一个开口向下的二次函数， 而且因为a小于0， 所以我们这个地方解出来的a分之1, 是一定小于0，那既然小于0，那更不用说它肯定是小于1的。 所以说一肯定是, 函数图像。 它的右侧， 所以说而a分之一肯定是在负半轴上， 所以说, 函数图像就不用再和你讨论， 它的函数图像就应该长这样。 那么我们要解得ax平方减去a加1x加1小于0的部分，也就是说函数图像在x轴下方的部分， 也就是, x, 小于, 噢, 大鱼, 所以综上所述， 然后a, 0, 要, x大于1， 然后n一, 大于0时, 要, 来自, 大于a分之一， 小于1， 把人生经历了, x大于1。 下一个问题， 当x1小于0时， 要, 还是, 小于a分之一, 和x, 大于7。 好，同学们，这道题目就, 告诉我们，我们如果对一个一元二次不等式的二次项系数是一个未知数时， 我们应该对其进行分类讨论。 好，同学们，我这节课就上到这。 嗯嗯,