好，同学们，我们刚才已经学过了一元二次不等式的概念， 一元二次不等式, 嗯嗯, 嗯嗯, 形如, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 平如为x平方加上比x加c小于0，其中a不等于0，那么我们就称这种形式为1元二次不等式。 那么我们接下来就要就要研究一元二次不等式的解集的问题， 那么我们同学们我们可以从特殊的, 一元二次不等式来研究, 是如何解这个一元二次不等式。 嗯嗯, 好的，同学们，那么我们先来看这个函数这个函数， 就是FX等于x平方减去2x减3， 那么, 我们研究这个问题， 呃嗯, 其他问题。 那个我们研究这个函数，然后以及它所对应的一元二次不等式， 那么我们可以先写出它的一元二次方程形式， 二次函数形式和一元二次不等式形式， 嗯嗯, 好的，那么这是它对应的二次函数形式，一元二次方程形式, 和一元二次不等式的形式。 那么同学们我们可以看到, 这个形式的左侧都是一样的，x平方减去2x减3， 它们的区别就在于等号不等号以及。 这个是啊符号的右侧。 那么同学们我们可以先看, 两呃两两， 看比方说我们先看二次函数形式和一元二次方程形式， 那么这位同学你来回答一下，不用，我是无声的试一下。 你来回答一下。 呃, Fx, 等于呃 FX和这个0， 就是说它的一元二次方程形式和它的二次函数形式, 有什么联系？ 呢, 好很好，这位同学已经看出来了， 二次函数FX, 如果等于0的时候，那么也就是, 它跟一元二次方程是一样的。 那么也就是说, 啊一元二次方程就是一个它的二次函数的一个特殊情况，是它的FX等于0， 而FX在图像中所表示的是不是就是函数值为0？ 那么函数值为0的点在图像上面，同学们可以看到是-1这个点和, 三这个点， 嗯, 就是 x=-1和x=3， 对吧？ 好，那么也就是说x=-1和x=3的时候可以满足函数值为0，那么这也就是, 这个图像你最好, x轴的交点。 好，同学们，那我们继续看， 一元二次不等式形式和二次函数形式有什么联系？啊, 同学们，假如说我们将FX, 定FX小于0，那么我们是不是就有, x平方减去2，x-3=FX小于0，对不对？ 那么这个时候是不是我们就将二次函数形式, 和一元二次不等式形式建立了联系？ 那么FX小于0在图像上又表示什么呢？ 是不是就表示了？ 在, x就是这个图像在x轴下方这段区域， 也就是这一段区域， 这样标红的区域是不是就是使这个函数值小于0的区域，那么它所对应的, 使它满足这个, x平方减去2x减3小于0的x是不是就应该是这一段？ 也就是, x属于-1~3之间， 对吧？那么我们是不是就通过图像, 将这个一元二次不等式的解集给解出来？就是, Xml属于, -1~3之间， 那么同学们为什么我这里不写它的区间括号呢到底是中括号, 还是小括号？ 啊同学们应该也已经看到了，因为它是严格的小于零，而我们当时解出来, x等于-1和x等于30，它都应该是等于0，所以说我们这个地方应该是取小括号的， 也就是不取-1和3。 好的，同学们，那么我们通过这个特殊的例子就可以, 体会到我们应该如何解这个一元二次不等式，一元二次不等式，我们首先要考虑一元二次方程， 通过一元二次方程，也就是解出这个图像与x轴的交点。 既然我们通过函数的图像, 来确定, 哪部分的x可以使得这个一元二次不等式成立？ 好，同学们，我们看完了特殊的一元二次不等式的解法， 那么我们现在来看这个一般的一元二次等式解法， 我们先考虑a大于0的情况， a大于0也就是代表它的图像是一个开口向上的, 二次函数。 好，那么它的图像有这几种可能， 在这种情况时， 这个二次函数和x轴有两个交点， 那么, 我不妨把这个焦点设为x一， x2。 好，那么, 这种这种情况下， 假如说我要使得这个 Ai求解这个 x平方加bx加a小于0， 自然区域， 那么是不是就是, 它的那个使得它这个解, 成立的x一和x二是资本区间， 对吧？ 也就是说使得这个, ax平方加上bx加c小于0成立的, 排除, 应该是属于, 1%, 到2%之间， 我们知道的, 那如果这种情况呢, 也就是说, 这个二次函数和x轴只有一个交点， 也就是说它的那个1元二次方程的解就是德尔塔等于零判别式为0的时候， 那么, 嗯嗯, 使得这个 ax平方加上比x加c小于0的解， 有存在吗？ 同学们可以看到没有一个, x使得, 这个函数图像是在x轴下方， 所以说, x, 是, 嗯嗯, 这个空气, 那么, 还有一种情况是, 二次函数与我们的x轴根本没有交点， 那么这种情况下， 同学们更可以看出, 更更不可能有存在一个x, 使得, 我们的函数图像在x轴下方， 所以说这个地方, 使得x平方加上bx加c, 小于0的x, 也是一个控制。 那么同学们可以自己动手做一做。 假如说我这个地方换一换， 我要求, 嗯嗯, 嗯嗯, 如果是求, 嗯嗯, ax平方, 加上一x, 加c, 大于0的, x轴不知道。 唉, 大一点。 那么同学们可以自己去试一试。 如果我要求这一个, 那个这个 x的减值， 那么通过这个图像，我们也可以, 尝试着做一做。 好，那么同学们请看PPT， 下面是, 呃一道题目， y等于x平方加上x加1， 啊求它的那个, 那个屏幕的话，可能我会发到第一天。 嗯啊同学们可以考虑一下我们当时在这个地方讲的是a大于0的情况， 那么同学们也可以尝试一下， 这个地方, 因为是在它的二次效应, 有一个未知数a, 那么, 我们是不是要对a进行分类讨论？ 也就是说我们要考虑a大于0的情况和a小于0的情况， 是吧？那么同学们可以自己尝试一下，画出a小于0的情况时， 他, 大于那个 AI平方加上bx加c, 大于0, 是怎么样的？ 小于0又是怎么样的？ 好的，同学们，这节课就上到这里。 有人说我们这么多人说我们。