本节课的主要内容呢就是针对于大家上周期末考试当中呃上周考试当中所出现的犯的一些错误比较多的问题进行一个主要讲解。 那么大家考虑到现在都是已经是大三的学生了，所以说一些基础的知识，还有一些基础的技能，啊我就不再重复赘述了。 那么我们直接来看题目，给大家一点时间再重新巩固一下这道题目。 然后做对的同学想一想当初自己是怎么样一个思路，然后做错的同学反思一下，啊知道自己当初出了什么问题。啊, 那么这是一道非常典型的有关于函数增减性的一个问题，题目本身难度是不高的， 但是你其实私下思考的话，还是可以发现许多啊小玄机的。 啊, 我现在题目都看完了， 那我们说拿到一道题目， 第一步要开始干什么？ 我们要先去理解题目，要先看得懂题目，知道他在问什么，然后构建一个基本的, 解题思路，这是我一直在强调的一个问题。 啊那么首先, 我我们看过题目了，他想说明一个什么问题？呢, 因为a这个未知参数的存在使得我们对于FX这整个函数的, 增减性是无法确定的。 所以说现在我们要去固定住a的一个范围，使得它的性质在负无穷到正无穷上面全部都是递增的，对不对？ 好，那么现在我们的思路就放到了如何去判断函数增减性？ 好，那我们开始解题。 解题的话， 那我们在解题之前, 要考虑到死, 有哪些思路。 首先, 就是关于函数增减性，我们大家可以仔细回顾一下， 你在高中阶段所学习过的第一种最早的, 能够判断函数增减性的方法是什么？ 是不是从定义出手？ 所以说我们第一种思路可以考虑使用, 定义， 定义法的话它的思想是什么？呢就是你, 任取x一x二属于, 这个里面比如说我设, x1小于x2， 然后接下来我们要, 解个什么？呀, 接下来我们去看, FX2, 减掉FX一， 然后我们计算一下。 好， 那么写到这一步，我们先停一下， 我们写每写一步都要去思考我们为什么要去写写这一步的意义是什么，以及写完之后下一步我们要干什么？ 那么我们要保证, 这个函数在负无穷到正无穷上递增的，那么用定义法我们是不是要保证FX, 2减掉FX一在负无穷到正无穷上是很大于=0的。 那么你现在就可以大概去构建一下下一步的思路，那么就是判断这个东西在a取什么值的时候， 它是大于等于0。 但实际上你会发现这个东西是很复杂的， 因为三x包括sin二x, 他们首先是不齐次，就是说他们是无法进行直接的加减法运算的，对吧？ 然后你进sin x它是一个从负无穷到正无穷上的一个周期函数，那么你无论x二, 大于x一，它可以FX二可以大于FX一，可以小于FX一是可以等于对不对？ 所以说这整个过程下来，你仔细稍加思索一下，就会知道接下来的如果你按照这种方法下去做的话，那肯定是, 很困难的，所以说我们说这样的这样子一个思路，它的, 过程, 是很复杂的， 嗯嗯, 确实没有凭证，啊, 所以说是难以得到结果的。 那么定义法行不通了，我们接下来就要换一种思路对吧？老话说啊我们不能够在同一棵树上吊死，一棵树上吊不死，我们就, 换一棵树吊一下试试。啊, 那么第二种思路在高中阶段， 除了定义法， 我们最常使用也是最万能的解法， 那么大家肯定一下就可以想到就是导数法， 导数法嘛很简单，对吧？我们先求导。 为什么要求导？你听我说吧对吧？ 我们先对它求一个导。 好，走到这一步， 那么我们导数求完之后是长这样子的一个形式， 那么这样子一个形式大家觉得能够方便计算吗？我们刚刚也说过了，对吧？ Cos x三x都是一样的， cos二x跟cos x它是一个非齐次的， 所以说它们之间是无法进行正常的压力直接的加减法运算，那么为了我们便于之后的一个, 计算， 我们肯定要, 直我们肯定很直接就可以想到先把他们制度化成一样的。 那么怎么把cos x跟cos x的制度化成一样？ 我们是不是有二倍角公式？啊, 那么二倍角公式的话沟通cos x跟cos二x的是这样一个式子， 对吧？ 那么这个时候你就有两种选择了， 是把cos x化成cos二x还是把cos二x化成cos x, 如果说你去把扩散, 二x呃如果你去把扩散x化成扩散二x的话， 那是不是会存在一个开放的问题？ 开完方子是不是还会出现正负，那你是不是化解完之后就越来越复杂？ 我们化解的原则肯定是越化越简对吧？你越化越烦你还做什么？ 对吧？所以这这一步涉及到一个, 其次化的思想。 然后接下来我们就把, 扩散, 呃二x呃那个, 扩散二x等于二扩散方x减一带进去， 这个算出来是。 好，写出来是这样子。 那么这个东西写完之后，我们现在的思路就很明确了， 它是它的导数， 我们要保证原函数在负无穷到正无穷上是递增的，那么我们就要保证它的导数在负无穷到正无穷上是, 恒正的，因为它这里没有说是严格, 单调递增的，所以说你只需要保证它大于等于0就, 大于等于0就可以在波形的这种图上。 好。 啊行，那么接下来的话我们再想想看，啊, 对于这样子的一个式子， 其实形式我们应该感觉很熟悉，但是又有点那么的不熟悉。 因为我们这因为这里面呢主要一个变量是不是cos, cos x它的, 啊值域啊就是它是波动的，嘛对吧？我们也可以感感受到它是比较复杂的。 那么这个时候怎么把它变简单呢？ 那么我们很直观的一种, 方法， 就是用变量替换， 因为我们这里面所原来这个函数里面所涉及到的只有x一个复杂的, 呃复合呃一个复杂的初等函数，所以说我们可以把它变成另外一个函数。 而且这一步里面，而且原来它的一个主要问题就在于你x无论取什么值，它的这个 Cos x的取值都是很难界定的，对吧？ 所以说你把它进行一个变量替换，并, t等于, cos。 那么你既然做了一个变量替换之后，你的新定义的这个变量的自变量的范围, 也是要给他重新算一下， 它的范围就等于cos x在负无穷到正无穷的值域，对不对？那就是-1, 到一，好。 好，那么接下来原式就化为。 这个东西在负无穷，啊不是这个东西在正在-1~1这个区间上面， 我们要让他很, 大于=0。 那么我们画一个图像直观的感受一下， 因为这是一个含有, 参量的一个函数方程，对不对？这个函数对不对？所以说我们是没有办法把它的具体函数给它画出来。 所以说但是从这个方程里面，我们可以函数里面我们可以看到它的什么性质是确定的，首先, 它的一个开口, 是不是肯定是往下的？ 这个是确定的。 然后其次它是不是过5/03这个点的， 过5/03这个定点并且开口是吵架， 那么一然后要在, -1, 到一上。 正那么一般来说我们的思路就是根据它的对称轴进行一个, 分别讨论， 然后分类讨论它的对称轴是在, -1左边-1~1中间还是移到右边，但是在这道题里面比较特殊，因为我们可以, 嗯想象一下，就是你无论用哪一种你无论哪一种情况， 你想要让他在呼吸道一上的, 值恒大于0的话，那么他最后他要保证的一个充分必要条件。 就是, 只要, 啊比如说我们练这个等于, 集体， 只要保证它g1大于等于0， 即-1, 大于等于0就可以了，那么这样子之后我们就可以算出a的取值范围是, >=-1/3，小于=1/3。 好， 嗯嗯嗯, 然后我们再看一看， 我们把思路, 退回到这一部分， 这一步里面, 我们想想看还有没有什么别的方法可以更加简便的求出这个 a的取值范围？ 我们要求a的取值范围对不对？ 那么这个式子里面实际上是一个混有x跟a的这么一个式子，那么我们要求a的取值范围，我们如果说可以用x把a来表示出来，然后只要对ax进行分析，那我们是不是就可以, 确定出a的取值范围了？ 所以说第二步, 就是把第二种方法, 变量分离法， 我们原来是我们把那个 x移到右边去， 好， 写到这一步。 然后, 那我们接下来怎么办？ 我们要求a嘛对吧？那很简单嘛就是把三x, 除过去了， 把三x除过去， 我们会得到一个。 对于这个函数，其实呃对于这个式子的话，其实大家呃熟悉的人可以一眼看出来，但是如果说你, 并不是特别熟悉的话，你也可以, 再代换一下令t等于三x, 继续用这个图我把它变成, 4/3， t减掉, 3t分之5， 还是在呼吸道一上面？ 再归到一上面，这是个什么函数？ 这应该是一个单调函数，对不对？ 所以说你只如果说你要保证它是一个单增的函数的话，你需要保证, 好， 横大于等于0呃横大于等于一个数，啊呃你要保证那个 A的取值要横大于等于0呃横大于等于它取得, 一个数，所以说是不是要保证, 它大于等于它的一个最大值？ 那么这个最大值取什么？ 无非我们定义在-1~1上面，嘛对吧？我们无非只有两个数可以取， -1跟一对吧两个端点，因为它是单调的，嘛对吧？ 所以说-1跟一算进去分别是-1/3跟1/3，啊所以说我们最后得出来的结果是, 最大一点生机。 那么这里有什么问题，呢我们跟法医做出来的是不一样的，呀, 我们跟法医做出来的方法是呃结果是不一样的，那这是哪里出现了问题？啊, 嗯, 啊我请一位同学来回答一下，看看大家有没有, 感情课。啊, 啊嗯, 要不我们就请, 小徐同学来回答一下。 那这里还有一个小徐。 唉你好。嗯嗯嗯嗯嗯嗯, 老师我觉得是有问题的，哪里哪里哪里不是很完美吗？ 就是把扩散颜色除过去的，啊你说是这一步吗？你这边东西对是那你来说看看为什么出问题了，因为这是一个涉及到不能设立，所以目前住宿的这种形式会改变不了。 之后，所以我们很好，请坐。 那么这也是我们经常会犯的一个错误，就是说你再把关于不等式运算的时候，你把一个因子除过来，有的时候我们根本就不会考虑它的正负性，就除了除过来，但, 是造型的。 因为cos x是不是可以取负值？啊, 如果说你取的是负值过来的话，不等式二是不是就要变成小于等于了？ 所以在这一步我们要进行一个分类讨论， 如果说cos x是大于一的，那么这样子的当然是没有问题的。 那么当cos x大于0的时候，这种情况下, 那大于0的话，这种情况下它是不是, t是属于, 0~1的。吧, 我们画一下这个函数的图像， 嗯在可在0~1上面它的函数图像是长， 这样子。 然后这个点是, 开张的机会， 这个点是第一， -1/3。 那么这个时候我们要在在这一只函数图像上面， 在这一只函数图像上面，我们要大于等于它所取的, 所有值， 那么是不是就是很明显很重要，就是这个点对吧？那么这个点对应的只是-3集，所以说这种情况下， 我们所得到的结果是a要大于等于-1/3。 那么根据小鱼同学刚刚所说的讨论3x小于0的情况， 这个时候是a小于等于4/3, 和三x减掉, 35/3， 这样子， 然后变压计划也是一样的， 4/3并减掉, 问题，呢, 这个时候是属于-1~0上的， 这是一个奇函数，所以说它从-1~0上的话跟, 这个函数是, 对称嗯中心对称， 还有。 好，那么我们在这个函数在这一段上面，我们要小于等于它所可能取的一切值， 那么就是它的最小值是, -1/3啊1/3， 所以说l小于等于, 1/3。 那么到这里为止，我们的解题过程完美了吗？ 其实还没有。 那么, 为什么我这里空也好，总归是因为我怕我字写太大了， 对吧？我们讨论cos大于0的情况， 讨论cos小一点的情况，那还唯独差一种, 和3x=0的情况要讨论。 所以说我一开始说要把要把这一步写成这个样子，不然为什么不直接把x除过去？ 呢, 我们在讨论除的时候，首先第一步要想到的就是它能不能除。 那么这样一个思维不光是在解，像这种函数的问题里面再解一些嗯, 啊不等式啊方程啊向量里面都是非常常见的一个错误点，比如说什么直线斜率不存在这样子的, 情况，容易被人忽略，对不对？ 那么当cos x等于0的时候，左边这个等式左边就变成了0， 右边就变成了-50/3显然是大于等于-3之5的，嘛对不对？ 所以说我们说在cos x等于0的这种情况之下， a是可取的， 任意实数。 好，最后我们将这三种情况， 最后我们将这三种情况取一个， 并且, 然后得到的就是, a大于等于-1/3，小于等于1/3，那么这样的话结果就跟我们法医做出来是一样的。 最后呢我想做一个总结，啊就是首先思路一思路一是我们最, 基础的一种思路，当然因为它基础所以说它的局限性也是最小的， 它只能够解决一些非常简单的一些初段函数以及组合函数之间的一些单调, 增减性关系。啊, 那么导入法是我们正常使用的， 那么导入法这里面有两种变量替换跟变量分离两种， 啊黄黄色的话黄色字的话是我所想要给你们展示的一种思维框架跟结构。 紫色、紫铜紫色字的话是一些比较关键的一些思路啊以及一些, 呃, 啊一些一些思想。 那么对于变量替换法，我觉得这应该是我们要着重掌握的，因为这种方法应该是最通用， 它能够解决绝大部分情况下的这种好多问题，这道题看起来比较简单，是因为这一步就是本来应该计算量最大的这一步, 嗯被简化掉了，实际上的话有可能, 有可能会分成就是我之前说的对称轴三种情况进行讨论，但是只要你够耐心，肯定是可以讨论出结果的。 对于变量分析法的话，它是一种, 啊变量变量替换，它是一种, 通道， 而对于这个变量分离法的话，我觉得它应该是一种调法。 所谓巧法就是在同等情况之下，它的计算量跟过程一定是比通法要来得简洁一点。 虽然这道题看不出来，因为这道题刚刚说过了对吧？ 那么但是巧法巧呢就是因为它也有个局限性，比如说在这道题里面，我可以把cos x跟, 我可以把a跟x进行分离，那如果说我在这个地方给它, 嗯嗯, 加一个a方，那你就没有办法把a跟扩散x进行一个分离，那么这种方法就要, 做不了了。 你就算能分离的话，分离出来的也一定是一个带根号的非常复杂的一个东西， 啊所以说后续的话就更加麻烦，所以说嗯我还是提倡同学们使用第一种。 然后第二种方法的话， 嗯前提是你能够想得到，如果说你够聪明，啊那么这种方法在考试的时候肯定是, 一般而言比统考来的更加简洁的一点。 感谢。