啊同学们大家好， 这节课呢我们来学习等比数列的前项和的计算公式。 在学习这个之前呢我们先来复习一下, 等比数列。 首先呢等比数列的定义是什么？ 我们说是吧？ 一列数, 从第二项起， 是吧？ 后一项比前一项, 是同一个数同一个常数， 这么一个数列我们就叫等比数列对吧？那个常数呢我们叫公比， 对吧？常数不等于0， 嗯, 那也就是n加一比n等于一个。 Q不等于0，啊, n等于12一直运行下去， 这是它的定义。 等比数列的定义是这个。 那么接下来它有什么性质呢？ 我们来回顾一下， 比如说第一条, 叫等比中项， 是不是？ 比如说说a大g小b为, 为等比， 鼓励, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 则, 嗯嗯, 嗯地方这种煤尘b, 对吧？ 还有什么性质？呢, 比如说第二个, 的, 说下标， p加q等于m加n, 下标有这样的特征？ 有的, AP, 门也一跳， 就等于am。 所以这也是, 就是复习等比数列， 我们之前学过的一些知识， 今天我们要解决的问题是等比数列的前项和的求法。 在学习新课之前，呢, 我们先来引入一个故事， 相传在古印度呢, 国王要重赏一位大臣，这个大臣做出了杰出的贡献， 然后这个大臣就要求国王呢说， 这里有一个64格的棋盘，就是8×8的， 对吧？很有8格， 是, 对吧？ 数呢也有8格， 一共有64个小格子，就是这样的，对吧？ 在第一个小格子里呢放一粒麦子， 第二个小格里呢放两粒麦子， 第三个小格里呢放4粒麦子， 第四个小格里呢放8粒麦子， 以此类推进行下去。 然后到60第六十四格里面呢放的是多少个？啊, 就是二, 的63次方的麦子， 对不对？ 那我们把它们加起来， 就是这样的。 嗯, 说白了呢我们这节课就是要学习, 怎样求这样的式子， 这无非就是等比数列的。 这是第一项。 这是第二项。 这是第三项。嘛, 以此类推，这是第多少项？ 是63项，呢, 还有64项，呢, 很显然是64项对不对？ 嗯嗯, 这节课我们就是来学习, 这学校, 求和, 有什么简便的方法？ 唉对了， 嗯嗯, 这就进入了我们今天的主要学习内容, 等比数列。 但, 钱, 恩相和， 嗯嗯, 同事, 等比数列的前项和公式， 我们把那个式子抄过来， s等于1+2+2的平方加加这个加一直加到2的63次方， 就是说这样的式子应该怎么求呢？ 有没有一个统一的规律或者说一个万能的式子来求解？ 形容这样的式子？ 呢, 我们的答案是有的， 但我们先一步一步来探究， 这样探究你看, 这个是从第二项起， 后面每一项每一项每一项是不是都比前面， 唉不是不是说比前面怎么样，都是前面的两倍，也就是说上面的次方呢是依次递增的，这是二的一次方，这是二的二次方， 对吧？ 所以说我们提一个二出来， 那里面是什么？呢就是1+2的一次方加二的两次方一直加加到, 二的62次方， 对不对？ 这个时候你细心观察， 你会发现这个式子和这个式子唉, 是有一定相似度的， 它是从一加到了, 2.63次，他从一加到了2.64次，那么, 这样我们来做一个调整，那就是s减去二的64， 63次方。 行。 对不对？ 然后我们把它打开， 然后通过移项对吧？就是, 多少啊 S就等于多少，呢就是2的64次方减1， 也就是说, 刚那个大臣要求国王呢给他多少粒麦子， 给他二的64次方减一粒麦子， 这么多， 对吧？ 刚刚那个故事是说, 一个格第一个格放一个，第二个格放两个，第三个格放二的平方个， 第四个格放二的三个方格一共是64个格，对吧？ 那现在呢, 我们是什么？ 比如说, 第一个格, 放ae力， 第二个格， 放ae乘q力， 第三个格放a一乘q的平方力， 一直放放放第n个格，我也不知道有多少个格，可能有n个格，对吧？ 是a一有多少次方？ Q的, n次方， 对不对？ N加一个格, 是a一是q的, n次方， 对吧？放n加一个格好了， 就这么多格，然后我现在要求这个, 怎么求？ 怎么求？呢, 老规矩。嘛, 你这边已经学会了，呀, 从第二项开始提出来一下，好的。 照搬一下好吧？ 分一个。 唉不， 是提q嘛对吧？你是提的那个二唉不是提的一，q提出来是a一加上, a1, 的q乘以q然后一直加加到a1乘以q的n点一次方， 对吧？ 然后还是像这边这样啊对吧？只不过这边是63项，这边是, n项而已对吧？ 老卫浴吗？ S减去, a一等于多少？Q的n次方，对不对？ 一样， 把它写过来，s等于什么？ 就是aehq的, n次方减去a一， 对不对？ 啊算了，我们还是慢一点，吧, 慢一点来一步一步推的。 这边打开是多少？A一加上q乘s减去a一的, q的n加一次方， 对吧？然后把这个移过来， 一减q的, 等于s等于a1减去a1乘负的n加一次方， 对吧？ 这时候s等于, 1-2， 对吧？分之a一, 减去一乘以q的n加一次方， 这就是什么？S, 这是多少项？呢, 是n加一项， 对吧？ 啊 N加1。 就是说他, 有n加一项这么多个数， 一项两项，三项有n加一项， 呃 n加一项加起来呢我们可以统一用这个式子来表示。 这个时候呢 q, 是不等于一的， 如果q等于一，那你会发生什么事情呢？ Q等于12， 你就发生了。 Q如果等于1了，你发生什么事情了？A1=a2了， 等于a三了，对吧？那所以, 等下来对吧？N加一倍的, a1, 12.1， 对吧？就是这个式子。 我们通过推导就推导出来了，等比数列前项和公式， 就是这两个。 然而下面这个呢, 是几乎不几乎不会出现的， 因为你很少会遇到一列数，第一个和第二个一样， 第二个和第三个一样，以此类推都一样， 这样的数量比较少。 一般都是说什么？第一个a一，第二个a二， a二是不等于a一的，一般都是这样， 对吧？ 同学们，我们现在来观察还没结束，呢, 对吧？ 不是说推导出来这个式子就万事大吉了， 我们还要往下探究，还有我们值得探究的地方。 你看我们说, 这个式子从第二项开始唉提一个q出来， 完了之后里面又变成这样的了， 然后通过移项，然后导出来这个式子， 对吧？ 经过了好几步，那么我们能不能一步到位？呢, 简单一点，呢, 答案肯定是可以的。 你关注这里面, 哪几步是关键，啊, 关键的地方你看是不是, 提这个q, 绝对是关键的， 对吧？ 里面这个形式变成这样了， 绝对也是关键的，是不是？剩下的话就是, 怎么说？呢, 公司之间的来回, 转换，嘛, 转换转换式子，拆拆解、解， 这一步和这一步是具有创造性的， 对吧？ 这个时候呢我们不妨这样算， 说sn啊等于, a1加a2，f加a1乘以q一直加加到a一乘q的n减一次方， 对吧？ 这个时候呢我们就不要这边了， 搞到第二项， 然后搞个q出来，然后像那样我们就不这样搞了。 我们直接呢, q2乘以s, 对吧？ 第一项这个位置乘一个q那是不是就成第二项了？ A一乘以q加上。 下面这一项是q的平方，吧那么就是a1乘以q的平方，对吧？ 第二项对应的是它的第三项， 对不对？ 然后一直加加到他最后一项, 乘一个4不是, q的n次方， 然后前面我们呢, 这一列少一个，我们用个0来补充好了， 对吧？ 这样的像是相对的， 对不对？ 也就是说这个对应它第一项，这个对应它的第二项这个对应它第三项，这个, 对应的它的。 嗯我想一下， 这是他DNA下，这是我们的DNA下对这个对应的是他， 对吧？ 你这样的话， 用下面这个式子减去上面这个式子, 是二次， 就是一是。 这时候呢我们用二式减去一式能得到什么？呢就是, Q2.1乘以sn, 等于什么？呢, 你看第一项你这个, 第二项你们这个, 你看一下你的这个, 同学们发现什么规律？呢, 这一项点缀一下这一项点缀一下， 对吧？那就是说0减去a1，就是, 负a1， 一乘q减一q就消掉了，对吧？ 中间一直消消消，直到把它最后这项消完，这个是我们多出来的，就是加上, a一是q的n次方， 对不对？ 那么你这样, 把这个除过来嘛, 是多少呢一减去的, a一的q的n次方减a一，嘛, 对吧？ 是不是？啊, 是什么？呀是肯定不是，啊, 对吧？你这地方除了一个负号，呀同学们， 所以你上面要相应编号的, 是多少？A1=a1， 所有的n次方， 对吧？ 你看这边我们用了这么多步骤， 这边我们在前面成立一个q完了之后, 相对应的位置是吧？ 对。 减了一下，你后面这个补个0嘛对吧？ 相对应的位置减了一下，完了之后轻而易举就得出来了这个东西。 当然这个地方q很显然还是不等于一的， 对吧？你q等于1，第一个分母不能为0，第二个你q等于这个数列都一样了， 对吧？ 还有, 还费这么大事吗？对吧？直接就这个了。呀, 对不对？ 这个呢, 这个方法，呢你看它的这个情况，这个它的, 推导的过程, 肯定和位置是有关系的， 对吧？ 这边前面呢没有一项，这边后面多一项， 上面呢第一项是有后面又少一项对吧？然后又是他检查， 所以, 怎么说，呢, 我们就给它定一个名字， 叫什么什么方法？ 叫错位。 嗯嗯, 相减法。 对对。 为什么？ 嗯嗯, 错位牵连。吧, 好吧？ 错位第一个, 相减， 有错位， 有相减， 这就是我们求等比数列前项和的一个重要的公式，一个一个重要的方法， 对吧？ 好，同学们，这节课我们就上到这， 下课。