同学们，我们上节课已经说得出了圆的标准方程， 那我们已知圆心a的坐标是ab半径是r接下来接下来是怎么做的呢？ 是不是先设圆a上任意一点m, 它的坐标是xy， 然后接下来是不是用了一个距离公式？ 根号x减a的平方加上, y减b的平方, 等半径， 然后我们两边平方, 得到了圆的标准方程。 我们当时说过了，啊从上面推到下面，我们可以知道如果m点就在圆a上的话， 那么它就符合这个方程， 那我们下推上可以说明这个式子啊这个过程满足什么条件呢？ 是不是说只要它这个m点它满足这个方程， 它就在圆a上。 嗯所以说啊, m点在圆a上, 与这个方程是等价的，它们是, 嗯充分必要条件。 好，我们先来看这样一个问题， 同学们记一下题干条件，啊, 我们待会儿要把黑板合上了， 刚刚那个条嗯刚刚那个题目给了哪些条件？啊, 他说圆心, 圆心a的坐标是什么？ 2-3， 2-3， 半径呢, 5， 然后是两个定点对不对？M一是多少？ 547。 M二。呢, -2-1-2， -1。 然后他说第一个小问，让我们求这个圆的标准方程，大家可不可以直接报出答案？啊, 就是做一个填空题嘛是不是x减二的平方加上, y加3的平方等于20 25。 对，然后第二小问, 问的是m一和m二是不是在圆a上？ 那我们怎么做？是不是就让啊两个点的坐标代入这个圆的标准方程？ 看它这个等式能否依旧成立。啊, 对，我们先把MD带进去。啊, M1, 5-2的平方加上, -7123的, 平方， 等于是不是等于25？啊, 所以说m一是在, 圆a上的， 那么我们带m二, -2-2的平方加上, -1+3的平方, 等于。 算一下同学们, 等于多少？ 是不是20？ 它就不等于25了。 那我们得出结论，m二不在, 圆a上， 那么就又, 提出了一个新的问题， m二和这个圆a有怎样的位置关系呢？ 我们知道啊点和圆的位置关系无非就是三种，嘛, 在圆内、在圆上和在圆外。 比如说我们以这个圆为例， 这个人物啊, 就是这个圆， 圆心是a它坐标ab嘛啊如果这个点, 是在圆内的话，我们初中是不是学过它到圆心的距离应该是小于半径的, 这个 D, 这个d要小于r, 所以说, 我们会有这样一个式子， 这个, 它是, 小于半径的，对不对？ 那我们两因为它两边都是大于0的，吧那我可以直接平方, x减a的平方加上y减b的平方, 是小于r方的， 而这一个呢其实是跟, m点, 在, 圆内是等价的， 嗯嗯嗯, 是不是？啊, 嗯嗯, 就是说如果我们有这么一个式子的话，就说明, 这个点到圆心的距离它是小于半径的，所以m点在圆a内。 同样的如果m点在圆a内的话，它, 它的d它到圆心的距离d就是小于二的，也有这样一个式子， 所以说这两者是等价的。 那同样的， 如果这个点在圆ay呢, 这个 D, 一撇是不是就要比r要大？ 这个点到圆a的距离是不是要比半径长？ 这是我们啊初中的时候学过的，啊, 所以我们, 啊还是用一下距离公式， 然后直接两边平方x减a方加上, y减b方, 大于r方， 这个其实是跟我们, 点m, 在圆a外等价的。 我们有了后面两种推断以后，大家现在可不可以告诉我这个m二它跟圆a有怎样的位置关系了？呀, So I think, 对，它这边其实是小于, 25，对不对？ 所以说这个 D, 是小于r的m二, 在, 圆a内， 啊我们以后判断圆圆和点的位置关系的时候就可以比较, 它跟圆心的距离， 它到圆心的距离和半径的大小关系， 就是这三种情况也不需要硬记，就是说大家画一个图做一下，发现它的距离跟半径有怎样的大小关系， 然后我们就可以直接得到, 这几种方程了。 嗯嗯, 好，接下来我们再看第二个问题， 已知圆心c, 圆心为c的圆，经过ab两定点且圆心c, 在直线, x减y+1=0上， 求此圆的标准方程。 那我们知道圆的标准方程无非就是x减a方加上y减b方, 等于r方。吧, 所以说我们需要知道abr三个量的对不对？ 但这三个量现在都是未知的，那我们第一步是不是就要把这些未知量设出来？啊, 设, 啊我们, 已经做出了假设， 然后, 怎么把题目条件利用起来？啊, 比如说第二句话，我们可以列出怎样的方程？ 圆心c, 在直线l上。 And you can be Chinese。 对，我们可以直接列出方程，a-b+1=0。 然后第一个条件， 圆经过ab两个定点，所以说, 啊圆心和ab这两个点的距离都是半径，吧, 嗯嗯, 根号, a减一方加上, b-1方, 等于r, 然后根号, a减2方, 加上, b+2换， 也是等于2的。 然后我们就是, 解方程了，是不是？接下来我们把那个条件全部转化成方程之后， 接下来就是解的过程。啊, 就是, 比如说我们先不看，啊, 我们把这两个式子联立起来， 草稿纸列一下，啊很好。 然后是两边平方吧肯定是。 那我们直接平方得到结果，啊, 然后是a方跟a方消掉，b方跟b方消掉， 然后, 最后化简可以得到, 嗯嗯, a-3b再-3=0， 然后我们联立一二两个方程, 就可以解出来了，同学们解出来结果是多少？ 是不是a=-2， b=-3， 然后把解出来的ab再回来到任意一个式子里面，我们可以得到r, r是等于5， 所以很简单，我们就得到了圆的标准方程。 这里, 把我们原本不知道的未知量, 填进去， 嗯嗯, 嗯嗯, 就是这是一个非常常规的想法，就是说我们要求圆的标准方程, 就是射出圆心射出半径，然后通过题目所给的条件，我们列方程计算， 或者是说我直接可以设圆心是a, a+1， 就是我直接设圆心，设出来以后, 再用这个带到这个式子里面, 算，然后解出a, 解出a以后，然后那个啊, a加一我们就知道了，然后r我们也能知道, 那还有没有其他不一样一点的想法？ 有一些。 对, 这个 Ab, 都在圆上， 所以说如果我们连接ab它是不是就是圆a圆上的一个弦？呢, 嗯嗯, 那我们学过弦的, 垂直平分线是不是要经过圆心的？ 初中学过。吧, 嗯那我提示到这里同学们有没有想法了？ 有。嗯, 唉胡志同学来起来讲一下, 啊思路是怎样的？ 啊, 嗯嗯嗯先写出ab的过 Ab的直线构成， 然后过ab的直线方程， 或者是这个, 然后呢, 然后再写数学题的终点， 再写出过ab中点与ab垂直的直线，这条线对不对？这条直线的方程。 然后我们再, 跟噢直线l交一下，就能得出圆心，是不是？这个思路非常的好，啊这就是老师要讲的思路。 胡智同学已经提前参透了， 嗯嗯嗯, 就是说我们先算出ab的中点，我们设它为d吧, 是吧？ 是不是可以直接得到是, 3/2， -1/2。 然后呢其实我们不用算出ab的直线的， 我们只要知道, ab的斜率是多少就可以了。 Kab是不是？ 啊纵坐标, 相减除以横坐标相减， 是等于-3。吧, 然后啊 Ab的斜率知道了， 相当于这条直线的斜率，我们已知了这条直线的斜率，我设它为k吧, 那 k是多少？啊, K跟KAB, 是不是相乘等于-1的，因为它们垂直，啊所以k是1/3， 那我k是1/3又过中点d, 是不是可以列出方程？ 这个, Y加1/2=1/3的, x减3/2， 然后这个方程, 化简一下的话，就是x减3，y, -3=0， 是不是跟这个方程是一样的？ 接下来的过程呢就是, 一样的联立一二，也就是说这个, 跟他, ok, 噢对。这个, 再跟直线l联立一下，就是, x加减y+1=00，一下解出, xy然后得到l, 而得到半径r, 然后我们就可以得到圆的标准方程了， 也是x加2的平方加上y加3的平方等于25。 好，我讲完了。 嗯嗯, 啊思路的话，就是, 先回忆不是, 应该说, 先得到这两个式子等价关系，然后我用第一个例题, 引出就是, m二和圆a的位置关系。 然后, 我就讲了那个在圆内和在圆外的两种情况。 然后第二个例题的话就是先用常规的解法， 就是, 啊设圆心和半径解出来。 然后第二种方法的话是, 啊利用斜率和中点也就是复习了一下前面那个直线的方程一样的， 最后还是联立两个方程解出未知数， adjust the law。 嗯嗯, 嗯嗯, 啊就是嗯, 然后再提取第一道例题的题干的时候，你在黑板上写的时候就是跟我们互动啊问第一道题的题干是什么。 我觉得其实这里就是, 你不是很有必要去沟通互动。 对，然后我我没记住哦对对对电脑，对，然后第二第二小题嗯就是问我们m一m二是否在圆上应该怎么, 合作，然后你就跟跟我们说是不是就带到那个视频就可以了，我觉得这个地方是需要跟我们互动的。 噢噢就还有就是噢你是先说了就是小一嘛, 就是 M在圆 a圆a上，然后和那个式子的关系，我觉得其实123都是为第一道题的第二小题服务的，就是然后第, 一小其实就是用到了圆的公式而已。 对，所以就是第一小题就是先复习圆的公式，然后第二小题问他们有什么位置关系，然后再一起回顾。 我是想用这种方法, 就是提到第二小题的时候再回顾，这个噢对，就三个一起回顾。噢, 对。嗯, 我要我发给你前面。啊, 因为我当时想的时候是一它可以判断在不在圆a上， 然后再提出来，如果它不在圆a上，那它是在圆a内还是外，呢然后又提了两个情况这样。 我不知道。 我觉得你说的也很好。 我觉得你说的呀, 谁知, 我我发现我讲了好长时间，我在第一小题的时候就觉得好长，啊然后第二小题我还有两种方法， 可惜了，主要是板书确实很耗时， 而且他算的, 内容其实也挺简单的， 就是很简单的计算而已。 其实板书是不是可以就是第一道题写这块黑板，然后第二道题因为你不是, 题目在PPT上， 就先写这一块，这边就可以放PPT，然后然后第二道题再给他拉过去， 那第二题就看不见了， 反正你第一道题也看不见，可以变成一题，就想就对我就是想选大家看见第二题，因为我第二题有那个几何画板做出来的图，嘛噢对其实, 我在写这个的时候发现让大家报题干给我非常的无聊， 结果, 你可以把那个题直接放到PPT上， 噢直接在PPT上展示这道题的过程，啊, 因为也不是很难，嘛嗯, 很有道理。 还有吗？ 嗯嗯, 还是更有规划， 就是, 就更棒了，好谢谢。啊嗯, 那我就上传了。 嗯嗯, 嗯嗯,