为什么？ 好，同学们，我们刚才已经用我们初中已经学过的函数的概念分析了上述4个问题， 然后得到了一个表格， 请大家观察思考一下， 它们有什么共同的特征， 或者是有什么共同的要素？ 表格上是不是已经很明显解解释了？ 还有什么？ 自变量。 对自变量集合和对应关系对应关系还有还是无所谓，还是值所在的集合和函数值的集合， 自变量的集合和函数值所在的集合和函数值的集合都是。 它们都是非空的数集，是不是？ 嗯, 所以他们都有非空的数集， 噢噢, 我们可以用数集a和数集b来表示还自变量的集合，我们统一用, 数集a表示函数值所在的集合用数集b表示。 那为什么老师这里没有写函数值的集合，用数值c表示呢？ 后面会解释，好， 然后它还有什么对应关系，是不是？ 对应关系，我们可以看到问题一和问题二，它的对应关系表达的形式是什么？用函数的解析式来表示，对吧？ 问题三是用的表格，问题四是用的函数呃是用的图像。 我们初中也学过函数的解析式表格图像都是函数的一种表示方式， 我们这里统一用一个对用一个字, 木f表示叫做对应关系f, 虽然它们对应关系是不同的， 但是他们都有这个共同特征， 就是, 数集中的任意一个数，就是比如自变量x呃自变量, 的集合就是数字a中的任何一个数，根据对应关系f按照, 对应关系f这个关系都在集合数集b中有唯一确定的值和与之对应， 这样我们得到了高中阶段的函数的概念， 嗯嗯, 设ab是两个， 非公的处级, 嗯快走， 嗯嗯, 嗯嗯, 如果对应, 如果, 若, 对于, 集合a中， 也就是刚才我们所说的数集a自变量的集合， 对于集合a中, 任何一个, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 一个元素， 任意一个数x, 按照某种, 嗯嗯, 确定的, 对应关系。 在集合b中, 都有唯一, 唯一确定的问题。 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 树, y与之对应， 嗯嗯, 满足这个条件的话，那我们就称, f, 对应关系写在前面， 冒号， 集合a到集合b, 是集合a到集合b的一个函数。 初中阶段和高中阶段一个比较大的区别，就是高中阶段一般都是用符号表示对吧？ 所以在这里我们给它一个新的技法， 记作, y等于FX, 在这里我们要特别强调x自变量的取值范围， x属于a, 这个 x和我们初中今天所提的实际上也是自变量， 其中x是自变量， 自变量的取值范围是什么呢？ 我们给它一个，因为这个概念在以后的学习中会经常用到，我们用一个, 规范的术语来把它确定下来。 自变量的取值范围a, 我们称之为, 定义域。 嗯嗯, 称为函数的定义域。 嗯嗯, 同样, going to doing question f所以呃每一个x都有为确定的y对应，那么x确定的y值称为, 函数的, 函数值, 与y与x, 对应的y值, 嗯嗯, 称为, 嗯嗯, 嗯嗯, 还有数值， 同样含数值的, 集合，因为每一个x都对应一个y值，每一个x都有它的函数值。 那么函数值的集合，我们也用一个专有名词表示, 称为函数的值域。 嗯嗯, 同学们注意一下函数值的集合，我们利用我们第, 必修一的第一章的内容集合表示怎么表示？ 书本上是用, FX, x属于a, 但是很多同学对这个表示比较陌生，我们换一种表示，因为它的对象是FX，嘛, 所以我们可以换成y, yy等于fxx, 嗯 a, 定义域, 函数值的集合, 为称为函数的, 嗯嗯, 体育。 好，我现在想请, 同学们思考一下， 为什么这里说的取呃自变量的取值范围a是定义域， 但是, 职业不是b呢, 也是就是他要思考一下值域是否是b或者是如果不是的话，那么值域和b之间, b之间有什么关系？呢这里的b是我们刚才所说的函数值所在的集合, 和这里的值域, 之间有什么关系？ 是否相同，如果不相同的话又是什么关系？ 看一下值域的定义，啊, 它是, 与x对应的y值, 称为函数值，函数值的集合, 是函数的值域。 这里的函数值所在的集合, 两者之间有什么关系？ 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 请范杰昌同学, 来回答一下。 嗯老师，我猜他们两个是相等的关系，相等的关系为什么？呢, 为什么会猜它们是相等的关系？啊我是这样想的，我说, 啊反正我是有一个a集合，嘛那么我把那个里面所有的x都经过我这个对应关系对应一下， 得到的所有的b嘛肯定都可以在那个数据b里面找到嘛那数据，b里面所有的东西，我经过那个对应关系反对，过去肯定也有x嘛, 那你对应我我对应你那我觉得他们两个应该是相等的关系，好，谢谢坐下。 我们回忆一下我们刚才得到的函数值所在的集合, 问题，一是工资呃是那问题，一是工资嗯看问题，三问题思考问题，三是, 空气的质量指标是用表格的形式表示的，我们当时为因为那个确定的数值我们不知道， 所以是给了一个取值范围。 问题四是恩格尔系数， 也是根据图像， 我们当时, 怎么分析的？ 它是一个图像，我们无法找到一个确定的与之对应的确定的数值，我们是给了一个取值范围， 叫它取值范围， 就是函数值的函数值所在的集合。 你刚才所说的就是在函数值中的每, 函数值所在集合b中的每一个元素，按照这个对应关系，过去都能找到唯一存在的, 呃数集a中的数以及对应，对吧？ 那想一想可以吗？ 啊好像不可以。 确实是不可以的。 好，大家, 这里的函数值的值域和函数值所在集合到底是什么关系呢？ 其实是一种包含和被包含的关系， 函数的值域其实是函数值的集合，对吧？ 函数的值域其实是函数值的集合， 而函数值的集合应该是函数值所在集合的子集， 所以值域应该是函数值所在集合的, 子集， 也就是说值域是数集b的子集， 这个概念, 不能, 啊注意区分一下， 大家再看一下。 这个我想问大家， 大家思考一下这样一个问题，哈, 教室中的每一位同学, 按照座位的对应关系都有为确定一把椅子， 这个是否是函数？ 请叶晓娇同学回答一下， 是否是函数？ 嗯是的。 为什么？因为一张影子就对应一个人嘛一对一就是唯一确定的，噢那你再看仔细看一下函数的定义是什么？ 对。 嗯, Ab是两个非空的数集， 对于集合a中的任意一个元素， x按照确定的对应关系，在集合b中都有唯一确定的y等于是。 桌子和同学, 是两个数集吗？ 任意一个同学, 按照, 桌子啊一个同学坐一个椅子的对应关系，都有唯一确定的一把椅子与之对应， 这不是数据是吗？ 数据是什么是什么概念？ 是还是实数组成的组成的集合同学和乙同学学生和椅子是数集吗？ 所以这个概念要特特别注意区分，我们高中阶段处的函数是对应的两个数集。 好，鼓掌，谢谢。 嗯嗯, 任意一个就是每, 一个数集合a中的每一个数， 比如问题三中的是空气质量指标， 一天中无论哪个时间段，虽然我们无法确定它的具体的空气质量指标是什么，但是按照这个, 图像都有唯一确定的一个值与对应。 举例说就是一天中的24个小时天气，每1个时间的, 此时此刻的天气的温度它是确定的，虽然我们无法, 准确的衡量出来，但是它不可能一一天一个时间有两个温度对吧？ 所以它是唯一确定的一个, 称FA到b, 是a集合a到集合b的一个函数， 自变量到值域， 这个箭头关系要, 要, 要明确一下，啊, 有了新的定义， 我们初中阶段所学的函数的三要素也有了新的变化。 请陈晓同学简单回忆一下我们初中阶段所学的函数的三要素。 嗯嗯自变量, 呃然后, 因变量， 嗯还有呢, 还有一个就是对应的一个法则，对应的一个关系。 很好，请坐，谢谢。 嗯嗯, 我们简单, 回顾一下哈我们初中概初中函数的概念， 嗯嗯, 一般的在某个变化过程中有两个变量，x与y如果对于x的每一个确定的值， y都有唯一确定的值与之对应，那么就是y等于y是x的函数，x是自变量。 刚才陈小思同学回答的, 自变量， 还有什么？ 因变量因变量还有三个对应关系。 这里对应关系就是初中阶段应该是说某个变化过程对吧？ 我们高中就把它具体化了， 所以高中阶段函数的三要素， 首先, 对关节, 嗯嗯, 是什么？ 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯谢谢谢谢。 嗯嗯, 定义域对吧？ 这个量的集合是不是叫定义域？嗯, 按照某种确定的对应关系，f, 得到的, 10, 的集合, 叫做值域。 嗯嗯, 嗯嗯, 刚才, 高中阶段的概念是这样，大家对比一下是不是感觉高中阶段概念更加的丰富，也更加的去具体，对吧？ 而且高中阶段和初中阶段还有一个比较明显，就是高中阶段开始注意符号语言的应用，对吧？ 这一点他, 符号语言的应用这一点，希望大家在学习中要注意要特别注意区别。 在以后的学习也要, 注意, 函数, 的符号语言的应用。 我们刚才不是思考了一个问题吗？为什么函数值, 呃在那个分析它的特征的时候，为什么函数值所在的集合和函数的集合要分别列开？ 函数值所在集合还是函数值的集合？ 请红梅同学谈一下你的看法。 嗯我觉得呃函数值组成的集合是函数值所在的集合的子集， 嗯因为就是函数值所在的集合，就说明里面的值有可能是函数值，也有可能不是函数值。 嗯对。 函数值的集合，因为它可能是一个不确定的，对吧？但是函数值所在的集合它是比函数值的集合更加广的一个概念。 所以在我们在我们在区分它的定义的时候，尤其要特别注意值域是函数值所在集合的子集， 这节课, 我们再简单回忆一下，我们学习了高中阶段函数的概念， 高中阶段函数的概念和初中阶段函数的概念, 有相似，但是也有, 它的, 自己的一些特点， 它是高初中阶段函数概念一个更加的具体的更加充实的一个更加具体化的一个过程。 而且高中阶段函数的概念更加注重符号语言的运用， 所以大家在以后的学习， 对啊, 三角函数啊指数函数的时候一定要注意，还高中阶段它的一个一个特性就是要注意符号语言的应用。 本节课到此结束，谢谢大家。 嗯, 嗯嗯, 请范杰超同学来评价你。 噢那我说一下我就, 作为一个学生的角度，一个学生的角度，一个学生的角度。