我要派出去。吧, 没事你坐着，呗我觉得很奇怪，不奇怪很奇怪。 嗯嗯, 这个会不会在你们客人帮我们？不会。 为什么会在我们客人帮？ 我觉得很奇怪。 不奇怪，然后我就涉足了。 没事, 你是火。呀, 我现在说这些话都录进去了。 这个不用下载，在哪拿下来。 不能接受。 不接受不行。 啊同学们大家好， 我们, 今天学习等比数列的前n项和首先呢我们进行知识回顾， 首先是等比数列的定义，什么是等比数列呢？ 同学你能说一下什么是等比数列吗？ 后一个后一项比前一项成。 一定的倍数关系，唉是这位同学说得很好。 他说的大概意思就是说, 一列数从第二项起， 每一项比前一项, 都是, 这个比值都是同一个常数， 这个常数叫功底。 那么用式子表示出来呢就是n加一比an等于q这个q是不等于0的，n加1就是an的后一项。 N从一开始， 其次是通项公式， 是什么？呢也就是说通项公式是什么意思？就是说用, 首项和公比可以表示出这个数列里面所有的项，所以叫通项。 接下来呢是等比数列的一些主要的性质。 第一条性质是什么？呢那就是等比中项对吧？ 就是说小a和大g小b成等比数列， 这时候呢小g的平方就等于a乘b, 然后第二个主要的性质就是说, 数列中的下标，两个下标和是一样的，那么这样的话等比数列中这两项, 乘积就是一样的。 这个是我们上节课的内容。 接下来我们看一个有趣的问题， 相传呢古印度的一位国王打算重赏国际象棋的发明者， 对吧？然后这个人就, 在国王面前要求赏赐了，他说, 请您在这张棋盘的每一个小格里, 给我一粒麦子是吧？从第二个开始, 给2粒，第三格给4粒，照这样下去， 每一小格都比前一小格加一倍， 对吧？ 那么这个棋盘有多大？呢是8×8的， 对吧？有8列8行， 完了之后你, 第一个格放一粒， 第二个格放两粒， 第三个格, 放多少？放？ 放4粒对吧？ 也就是这样，第一格放两粒， 第二格放4粒， 第三个格, 放4粒，第四格放8粒， 那么也就是这样的。 第六十四格呢放二的63次方力， 对吧？ 那么总共有多少粒麦子呢？ 把这些加起来嘛很简单，这个很容易理解，对不对？ 好，理解吗？嗯, 真理解了。 那么接下来呢就进入本节课的主要学习内容了，就是说等比数列的前项和公式， 什么意思？呢前项和就是类似于求刚才这个的问题， 前项和嘛现在这个地方就是前64项的和对吧？ 从第一项加到第六十四项，我们今天这节课呢就主要研究, 用公式怎么计算的？ 好的， 接下来, 我们来重复一下刚才那个问题， 就是说, 刚那个问题就是什么意思，呢总共有多少项？ 有64项。 对吧？ 一直加。 其实这节课就是研究怎么说，呢这个式子应该怎么算？ 简便一点，当然你可以用计算器一下一下摁下去。 那如果是163次方，呢, 263次方，呢, 对吧？很显然是不能一项一项往下算的，要有技巧， 对吧？ 首先呢, 先这样，你从第二项开始往出提一下， 那么第二项就变成了一。 第三项呢, 变成多少？ 很好吃的。 以此类推。 第, 这多少钱？ 唉正确，这是第六十四项，那这里变成多少呢？ 二的62次方， 对不对？ 对吧？ 这个时候你, 仔细观察这个式子和这个式子， 你发现下面这个式子是不是比上面这个式子少一项？ 对吧？所以说你可以写成这样， 什么？呢, S减去2的63次方， 对不对？ 然后你通过一项, 等于多少？呢, S就等于, 二的63次方减1， 对吧？ 这有问题吗？ 你如果这个地方到这个地方都有问题，那我恐怕你不是读的高中你知道吧？ 回去把小学再读一下， 有问题吗这地方？ 没问题吧？ 你不要看上面的64， 上面那个打错了， 你要结合现实， 上面这个地方一开始都是63，下面是62，然后63怎么可能出来64，呢, 对吧？ 所以是这样的， 这个是刚才我们那个麦子的问题， 对吧？ 我们现在把它推广一下， 刚才那个是说下一格是上一格的, 两倍，对不对？ 那如果现在说下一格是上一格的三倍，呢, 怎么办？ 还是同样的问题， 对吧？ 下一格是上一格的三倍， 那么也就是说, 第一个是一， 第二个是三对吧？ 以此类推压下去， 对不对？ 三的n次方到。 这个问题的关键就是说你要在第二项的时候提出来一下， 对吧？ 提出来一项多少？呢, S减去三个， 3点一次考， 对吧？ 所以说, 规律是一样的。 这个时候我们通过讲两个具体的例子，你有没有发现一种特殊的规律？ 发现了吗？ 你真发现了， 你发现什么规律？啊, 可以提出一个, 嗯通向啊很好。 那么也就是这样，刚刚那个过程就是这里对不对？对吧？ 然后你发现, 这个过程当中哪几步是最关键的， 你认为哪几步是最关键的？呢, 提出来那个 Q唉正确， 这个q是最关键的， 对吧？然后移项把这个式子整理一下也是很关键的。 那么现在问题来了，你能一步得到它吗？ 你看我们刚刚说先把这个式子列出来，然后从第二天开始提一下，对吧？ 你能一步得到下面这个式子吗？ 有公式。 有公式很聪明， 对吧？ 你能一步得到它吗？ 接下来呢我们就来探究, 如何一步来得到最后那个答案。 这个时候我们就由刚才具体的问题到了抽象的问题，你看这个式子中已经没有具体的数字了， 对吧？ 都是用通项公式来表示的，第一项是a一，第二项是a一除以q, 第三项是a一乘以q的平方一直累加下去，加到a一乘以q的n次方， 对吧？ 这个式子是一个抽象的式子，那么如何来计算？呢刚刚我们是用从第二项开始提一个q, 对吧？ 是a一一直加加加到, a一q的n减一次方，对吧？ 这个是等于a一, 加上q, sn, 减去, a一a一乘以q的n次方，对吧？然后通过移项, 移出来一个式子，说sn等于什么？等于1减q, 甚至a1×一点q的n次方， 对吧？ 我们认为这样, 方法导出来的，我们能不能一步得到？呢, 如果一步得到， 你注意观察这个式子， 下面这个式子, 和上面这个式子, 是不是之间就差了一个q, 对吧？它的一个公比。 那么以此为契机，呢, 我们我们大胆的想， 不如直接在整个式子上乘一个q, 嗯嗯嗯, q乘以sn, 是什么？呢, A一乘以q那么就是第二项， a一明确， 对吧？ 第三项， 就是, a1乘以q的几次方？ 二次方对吧？ 一直加下去， 加到, a一乘以q的, n加一次方， 对吧？ 没问题吧？ 这个时候呢你用下面这个式子，我们把它记为二式， 上面记为一是对吧？ 你用二式去减第一式， 你看一下是不是直接, 就有了q的, sn的q值减去sn, 嗯嗯, 嗯嗯, 对吧？ 这个时候呢每一项对应相减，这个地方我们可以把它记成0，对吧？ 0减去a1是多少？ 负 A负a1， 剩下的呢, 消掉了，对很聪明，剩下就直接消掉了，对不对？ 但是你会发现后面这个东西是a一的nq, 加, a1乘以q的n加一次方，对不对？上面的话, 嗯, 只有n次方，所以的话这一项是多余出来的，对不对？ 所以我们加上a一乘以q的, n加一次方， 这样的话, 你通过这边变形一下吗？ Sn除以, 一点q, 对不对？ A一的竖着, n加一次方减去。 等于多少？2减去a1， 对吧？ 就得到了刚才那个式子。 我们来看一下这个过程， 对吧？先乘一个q, 你通过这个式子, 发现什么？呢, 是不是就是说, 这两个式子, 他直接就差了一个q, 有这种相似情况的，你才可以用这种方法，而且你在用这个方法的过程中发现什么问题呢？ 你看我们第一项把它空出来，第一项空出来记成一个0是吧？ 你乘完q之后，原来式子的第一项变成了第二项， 原来式子的第二项变成了第三项， 然后又乘完了这个式子二式减去一式， 对吧？ 中间的相对应的就可以消掉，第一项, 没有办法消掉。 最后一项, 没有办法消掉， 把它抄下来，然后经过变形就得出了, 我们等比数列前项的求和公式， 对吧？ 所以依据它的特点，我们给这种方法起给这种方法起了一个名字叫什么？ 叫错位相减法。 你学会了吗？ 行。