呃今天我们来讲的内容是呃椭圆及其标准方程， 嗯嗯, 嗯嗯, 噢, 我们主要从以下5个方面来进行分析，第一个学习者学习内容的分析，第二个学习者分析，第三个学习的教学的重难点， 第四个教学的目标，第五个教学的过过程，首先是学习内容的分析。 本节课呢是选自普通高中课标标准教科书选修2-1的第二章的第, 第二节的第一课时， 嗯, 本节的内容呢是建立在学生已经学习了一个圆的方程以及曲线和圆的方和方程转化的一个基础上面进行开展的， 啊是为我们是为我们理解曲线和方程的关系的进一步探究，也是为我们接下来研究双曲线, 和抛物线打下了一个基础。 通过本节课的学习，呢我们希望学生能够培养一种, 观察、实验、探究、验证和交流的一个数学能力，同样呢我们也培养学生一个数形结合的, 呃数学思想以及, 逻辑推理的一个核心素养。 那么由于学习呢是以学学生为主体的，所以我们将会对学习者也进行一个分析。 本节课的一个教学内容呢是高二年级的一个学生，从已有的知识结构来看， 高二的学生已经学习过了一个圆的标准方程以及圆的一个几何性质， 那么也学习过了一个方程以和曲线的一个转化， 具备了一定的平面解析几何的一个知识。 那从这方面来看，呢学生已经是具备了一个数形，初步具备了一个数数形结合的一个数学思想， 但是这一块内容也是要联系几何图形和方程的， 学生呢有些学生呢可能很难就是从这个椭圆的几何图形中直接去用代数的思想去推导出这个椭圆的一个标准方程。 那么根据这样子的一个情况，呢我们就需要老师对于这个, 过渡的一个过程进行一个推导和指引。 那么本节课的一个教学的重难点呢主要分为重点, 是分为4部分，第一个要首先要理解一个椭圆的一个概念，第二个呢要掌握椭圆的一个定义，第三个呢要会用椭圆, 解决实际问题。 第四个呢就是要理解标准方程的一个推导的过程，以及, 怎么样去求这个, 轨迹方程， 而这节课的一个难点呢就是掌握怎么样去求动点的一个轨迹，以及怎么去找到轨迹方程。 而本节课的一个第四个方面呢是它的一个教学目标，我们的目标主要分为三个层次来进行讨论， 第一个呢是知识与技能，第二个过程与方法，第三个情感态度和价值观。 啊, 知识与技能，呢我们也是从4个方面来进行探究，第一个呢是椭圆要理解椭圆的1个概念，第二个呢要掌握椭圆的1个定义， 第三个呢要用椭圆的一个定义去解决一些实际上的问题。 第四个要理解椭圆的一个标准方程和, 化解无理方程的一个常用的一个方法。 而过过程与方法呢我们主要是想要培养学生一种观察、实验、探究、验证和交流的一个数学能力， 同样呢也希望培养学生数形结合的数学思想，以及能够逻辑推理的一个数学核心素养。 而情感态度与价值观，呢我们希望通过作图以及其他的一些方法去聊，让学生能够了解圆锥曲线的美，也能够了解, 数学图形和数学代数之间的紧密的联系，感受数学的那种严谨性。 第五个我们将从教学过程来看，教学过程中我们首先会进行预习和引入。 我们, 可以, 这时候老师可以利用教具，利用一个平面和一个圆锥轴所所在的一个角的一个变化，让它不断的变化去让同学们发现会, 出现一个椭圆的一个图形，那么在操作了教具或者课件之后呢就可以提出两个问题，第一个呢就是为什么要把圆椭圆双线, 抛物线叫做圆锥曲线，第二个呢就是让学生举一下圆锥曲线的一些例子。 那么当学生把这两个问题回答清楚之后，呢也就意味着学生在对圆锥曲线的知识上面了有了一定的掌握， 再利用几何画法去固定两个点，动态的去画出一个椭圆， 去启发性的提问，看看, 能不能让学生说出这个椭圆的一个几何条件是什么。 那我们根据上面的一个探究过程，呢可以很明显的让学生起来回答，很明显的发现唉椭圆的一个定义呢就是两个定点之间的距离, 要等于一个常数的一个点的一个轨迹，啊那么, 我们刚刚呢是通过图形的一个, 噢绘画来得到这个定义的， 那么怎么去从这个定义推到这个我们所需要学习的一个标准方程？ 呢, 那我们就可以再提出一个问题， 首先, 方式嗯首先, 就是, 联系方程和呃曲线的一般来说都是需要一个合适的一个坐标轴，所以我们一定要说, 要问一下呃建立直角坐标系的一般性要求是什么？也可以提问。啊, 建立直角坐标系如何去求这个标准方程？这是因为在我们推导这个曲线方程的过程中，呢我们建立的一个坐标系要适当的要恰当， 建立完合适的坐标系之后，呢我们就需要嗯, 推导出这个方程，那么椭圆很明显的特征呢就是它的一个点到两个定点距离是相等的， 那我们就可以引导学生回顾两点的距离公式，令他们进行定他们这个 Mf一和m二相等， 再让学生进行进一步的化简推导出这么样的一个式子。 在这样的式子出现之后，呢我们再引入一个参数b让学生理解这个参数b的一个意义， 从而能够更好的掌握或者推导出我们所需要的一个标准的一个式子。 在推导出这个式子之后，呢我们就要研究这个 ABC之间的一个关系，那么在研究ABC之间的关系的时候，呢, 我们就可以让学生观, 做出一个特殊的一个情况，这个情况让学生去观察一下唉它到底是一个什么样的一个情况， 这三个到底是一个什么样的一个关系，在研究完标准方程的一个形式和它ABC之间的一个关系之后，呢我们就需要用例题来进行巩固。 第一题呢我们设计的主要目的是为了让学生熟悉标准方程的一种形式以及理解焦点和标准方程的一个关系。 例题二，呢我们主要是为了啊让学生能够, 能够, 懂得如何去利用唉它的一个动点的一个轨迹去求一个轨迹方程，同样也有熟悉标准方程椭圆的标准方程的一个作用。 例题三，呢, 也是一道求轨迹方程的一个题目，也是为了, 让学生在通过一个几何性质，通过图形的几何性质，运用数形结合的一个思想去, 让, 啊去让这个, 嗯轨迹方程能够顺利地推导出来。 最后我们就要进行一个小结，可以提出这么三个问题来概括这节课的内容，也启发学生进行思考。首先第一个问题是椭圆是怎么样的一个点的轨迹？ 第二个问题是椭圆的标准方程是怎么样的？第三个问题是椭圆的两个方程, 有什么样的一个区别？这样子就可以让学生在这三个问题中对这节课的内容进行一个脉络的一个梳理。 好，我的这个说课到此结束。