各位老师大家好，今天我说课的题目是高中数学单调性与最大小值，下面开始我的说课。 新课程理念认为学生是学习的主体，老师是学习的组织者、引导者、合作者， 一切教学过程必须以学生积极性、主动性为出发点，秉持这样的教学理念，下面我将围绕说教材、说学情、说目标、说, 说方法、说过程、说板书等6个方面展开我的说课。 一说教材虽然我的教学经验并不丰富，但是我认为要上好每一节课，就必须对其教材进行深入的研究和分析， 这样才能在教学过程中更好的应用，提高我的教学效率。 本节内容选自2017版人教a版高中数学， 第第三章必修一第三章第二节第一小节，主要的内容是函数的单调性最值的概念。 在学习本小节之前，学生已经学习了函数的概念及其表示方法，为本节课的顺利展开打下了良好的基础。同时, 这节课也为后面还其学生学习函数其他性质以及构建函数知识体系打下了良好的基础。 教材是教学的工具，是一种载体，那么教学最终面向的是学生，因此接下来我将说一说学生的情况，二说学情， 孩子就不要二了，也就是接下来说一下学生几乎不不需要支离破碎的一和二反而不太好。 学生刚步入高一阶段，整个知识体系还不够完善，数学思维还不够严谨，因此呢需要教师不断的加以引导，这个时候就, 就应该在教学过程中设置引导性的问题，引导学生积极思考，主动参与到教学过程当中。 基于以上的教材分析和学情分析，结合课程内容和课标要求，我确定了如下教学目标。 一理解函数的单调性和单调函数的意义确定和判断，并证明简单函数的单调性。 二，在合作探究的过程中，应该, 体会数形结合分类讨论的思想。 3, 培养学生探究呃培养学生培养良好的思维数学思维习惯。 我认为要上好一堂课，在教学内容上应该要做到突出重点，突破难点。 为此我设计了本节课的重难点。一教学重点理解函数的单调性， 判断并证明简单函数的单调性。 二，学会用数学的语言刻画函数的单调性，并用该种语言证明函数的单调性。 为此为了更好的实现我的教学目标，就需要我合理的设置教法和学法。 我将采用多种方法进行教学，包括讲授法、小组练习法、小组讨论法和自主思考探究法，充分调动学生的积极性， 让他们充分的参与到课堂教学中来。 教学方法的具象化就是教学过程， 就基于新课标提出的共同参与，积极参与， 共同发展的过程， 我试图通过我所设计的教学, 设呃过程，打造出一堂具有生命力的课堂。 那教学过程的第一步就是新课导入环节，我将采用的是复习式导入法。 首先我会让学生先回忆我们之前学过的函数的表示方法， 并说出各自的优缺点。 当学生说出函数的图像法具有直观形象的特点时，我会引导学生观察我在大屏幕上呈现的三个函数图像，包括, 一次函数、二次函数和反比例函数，引导学生思考观察从图像感知函数具有哪些性质。 这个时候我会设置一个小组讨论环节，让同同学们进行讨论，然后呢在简单的讨论之后会抽取几名同学啊回答他们的观点。 啊根据我对学生的了解，学生的回答可能会是以下几种，他们会从函数的趋势变化，函数的是否具有对称性，函数是否连续不断， 或者函数是否有最高点最低点等等方面进行回答，作为老师我会对学生的想法进行肯定，这个时候呢, 我会告诉同学们，正如大家所见到的这样，我们可以从函数的图像发现函数具有这么多性质，但是我们说时间有限，不能一口气吃成一个胖子。 因此呢我们这一节课先研究函数的其中一个性质，函数的单调性，从而引引出本节课的课题。 这孩子说的比我好。 嗯说什么是吧？ 你说你说什么？ 在新课导入之后，我会继续向学生抛出这样的一个问题。 同学们刚才已经直观地感知到了函数具有这种上升下降的趋势，那么能不能用自己的语言把它描述出来呢？ 同学们这个时候可能会回答，我发现以二次函数为例，它的图像先下降，然后再上升，有的同学可能会说这个函数图像经历了一个, 先下降后上升的过程，或者还有同学会补充说这个函数图像是随着自变量的增加，函数值先经历了减小后增加的一个过程， 那么这个时候我就会进一步引导学生们思考，大家说的都非常好，通俗易懂，我们都能直观的从这上面感受到，那么数学作为一门严谨的学科来讲的话，那, 能不能用数学语言来刻画这种单这种性质？ 呢, 我会告诉同学们数学的严谨性，正如我们之前在初中已经学习过函数的概念，但到了高中从严谨的角度来讲，我们又一次把函数的概念学习了一遍， 因此接下来的重点我就会和学生们一起探讨如何用数学语言刻画函数的单调性。下面以二次函数为例， 嗯, 嗯好, 嗯嗯, 在黑板的右侧展示二次图像的二次函数的图像，这个时候引导学生观察。 随着自变量的增加，它是一个变化的过程，现在以x轴正半轴为例，现在我要表示它一个变化的过程，我不妨再, 函数的图像上任取两个点， 那么两个点所对应的函数值， 自变量x一和x二, 所对应的函数值分别是FX一和FX二。 我会引导学生思考我们如何去表示刚才大家的语言描述是自变量增加的过程，函数值在增加呢？ 学生应该会感觉到x一到x二是一个向右走的过程是一个增加，所以说他们会说x一小于x二那如何表示自变量的一个变化呢？ 学生也会观察到FX一低于fxfx二，因此FX一也是小于FX二，那也就是说如果有了x任意的x, x一小于x二，就有FX一小于FX二的话，那么图像给我们的感觉就正如二次函数右边呈现的这种上升的趋势， 那么这个时候我就会点名它的一个定义，如果有这样的一个关系，那么我们就称这个函数在这个区间上点名点名这个定义就不要说了。 因为老师们都知道定义是什么，噢我就会它就会满足单调递增的定义，那这个时候有了单调递增的定义之后，同学们就会自然的想到， 那对应的会不会有单调递减的定义呢？ 那下面这个环节呢我就会暂做思考，把时间留给同学们，让他们自行思考，然后在草稿纸上对应的写出函数单调递减的定义。 那么在学生思考的时候，呢我会在教室进行巡视，在必要的时候进行指导， 而后在学生选之后，呢我会抽取1~2名同学进行分享，而后进行点评。 在学习完函数单调递增单调递减的概念之后，我会在大屏幕上依次呈现函数单调递增、单调递减， 增函数、减函数以及单调区间的定义， 操作情况。 正所谓一个定义三项注意，在讲解定义的时候，我会在黑板的左侧罗列出同学们在理解定义时容易忽略或者, 容易忽略的一些点。 比如说, 我们在选取自变量时的一些任意性, 函数，单调函数在定义域上, 嗯是单调递增或单调递减与单调区间的一个联系，比如说函数的单调性是函数局部的性质等等, 情况。 而后我会在黑板的中间, 写出两个例题， 运用刚才所学习到的数学语言，向同学们展示如何用该种语言证明简单函数的单调性。 新课内容授课到此完毕，在而后之后，呢在学生, 在总结的环节当中，我会让学生自主总结今天我们学习的函数单调性的概念， 用数学语言去表示函数的单调性等等，通过自我总结能够逐步在学学生能够逐步提高自主的概括能力。 最后我会布置两个小题的必做作业和一个小题的选做作业。 通过练习同学们能够学以致用，加深对知识的理解，更好地回顾知识， 区分必做，选做题是为了满足不同层次的要求，达到新课标不同的人在数学上有不同的收获。 最后我说一下我的板书我的板书遵循了简洁直观言简意赅的原则，在黑板的左侧, 是, 知识点， 中间是例题，右侧是其他部分。 以上就是我的全部授课内容，我的说课到此结束，谢谢各位老师。 嗯嗯,