唉, 嗯各位同学大家好，今天我们来讲解一元二次方程， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 政府, 嗯再讲一下一元二次方程之前老师, 应该讲他采取了我跟你讲了对对。 噢在讲解一元二次方程之前，老师想问大家两个问题，大家知道方程是什么吗？在我们之前的学习当中， 就是, 不管上课不管他们上课吧书本上噢方程就是指含有未知数的等式方程， 那大家学习了这么久的有关于方程的概念，有没有？ 就是我们之前学习过一元二次方程b讲，噢好， 我们之前学习过一元一次方程，那请问大家知道一元一次方程的概念是什么吗？ 啊这位同学回答一下， 嗯那就是有一含有一个未知数，嗯含有未知数的项的次数是一。 对，回答的是等式，对，回答的很好。 那既然我们已经学了一元一次方程变形，噢好， next on。 大家先看这三个方程， 嗯嗯, 二x平方等于3x, yeah，she is。 X的平方减8x加。 嗯嗯嗯谢谢了。 同学们可以根据以往学习的啊知识，然后, 然后发现这三个方程的共同特征，它们有什么共同特征呢？ 首先它们都含有一个未知数， 其次它们未知数的最高次数都是二次， 然后它们都是一个完整的整式方程。 啊通过观察这三个方程的共同特征，我们可以知道今天我们要讲解的是一个新的噢大家从来没有见过的方程叫做一元二次方程， 嗯嗯, 嗯它的定义，就是, 还有一个, 嗯嗯, 嗯嗯, 本次试用, 4%, 现金数的整式方程， 嗯嗯, 嗯谢谢。 嗯, 呃嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 现在我们方案是一起, 嗯嗯, 那我们这样的方程叫做一元二次方程，但是呢就是这个一元二次方程的技术，我们有什么规定呢？ 如果a等于0，那它是不是一个1元二次方程？ 如果a等于0的话，那它就是一个1元一次方程，所以我们要注意, a不能等于0， 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯嗯, 嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好勒。 你这个板书啊嗯嗯一个呢还是你呢整个的表情上, 已经练了第二次了，至少我我听你的课程，你一年练了也就三四次了，吧啊今天呢还是很紧张，我要有个闭眼睛一个闭眼睛这个动作。 那么产品部分不要这样子，你不用把这个东西并科教啊还有呢这个板子的设计，你看, 你标题都写一元二次方程，嘛你这个地方又写了个一元二次方程，什么意思呢？ 就讲他说定义那我的定义里边已经跟我是一元二次方程，你这个一元二次方程意义没有意义，吧, 对不对？ 如果你想写定义那个定义两个字不要写进去， 噢噢对吧？ 所以你就喊，然然后你直接写下去，还有你看你1/3也没达到，嘛, 噢1/3可能这些管理是吧？啊所以这个地方那么再来看一下你这个你这个定义，它本身是这样定义的，嘛嗯, 并且都可以化成这句话是有还是没有？ 教材上, 好像是没有就是可以化成，所以呢不是并且都可以化成。 你应该你看，而且呢, 他不能再写了，因为我我离我记忆当中还有一个未知数， 他的你关心是什么呢次数是二次的，你这是他一个本质特征。 噢这东西都写了，就是你这个都写了不对的。 第二个并且都能化成它的，因为这节课有很重要的两个，一个就是, 呃一元二次方程，第二个是一元二次方程的一般形式， 所以呢 Aa怎么加？电子加就单独写一个2, 一元二次方程一般形式， 能理解我意思吗？ 所以呢整个设计上都有问题，还是再来看一遍。啊, 啊那书上的是不是有几个实际问题的，我觉得又不是导入讲的。 嗯, 那噢你是跟中间开始的是吧？那你跟中间开始为什么选择一观察？呢, 就再再就是, 不需要的呀你跟我去观察就好了。呀, 你觉得呢噢我没必要写给你，你看我们上课没你看上了这么多课，而且他是写在铺板上的还是辅助板书？ 嗯嗯, 木板上辅助板书不是题目吗？ 但是你这里不是题目，你这个导入呀, 你还是导入，呀你又不是立体，包括还是嗯是的，所以还是整个的, 正结合好像就是没有没不应该是犯这样的错误了，对吧？ 你看还有呢什么概念？ 变的方程，我们把它强调我们一般来说书上可能写的，我们我觉得书上也没写我们，呀, 因为我们那两个字, 后面有些, 那你看你怎么, 也不能一定要科学的一定要记住，还有一个未知数的得数，并且最高值是等于二的整数方程， 就够了，叫一元二次方程， 然后呢下来写的是他的，你看到以前写他只能判断， 判断了之后，因为你看你这个写的呢都是已经变成了这个式子，实际上你们观察的时候他还不可还可以没有以下的，你过去比如说x平方加12，x等于15， 让孩子观察我可以不一定是都得胃炎，呀, 那因为为什么我就看过一张是的是你最后我们说你看他也是我要不否则的话，孩子说都要写的反复讲就行了，其实不是的，呀只要对所以有很多问题， 你看反复的设计ok怎么行，关键是一个必然的一定要大气， 噢一旦看不起唉我们发展这个课程， 尸体已经到位了，啊孩子好多年了，什么名字？ 嗯嗯嗯, 今天一点都不能，因为你至少你唱的这样子，我听你你是不是第二次了。 谢谢你听我的声音。 那你怎么了？ 唉对对对。 还可以吗？其实看你们自己的还是下一个同学下一个？ 嗯80多。 这我辛苦了，您不要紧张，您这边就是, 之前在外面的时候就, 但是现在也不念了就出来，非常谢谢。 科学，不能多一个也不能, 你看a不等，这个明天是在放在后面有这么好唉不同意的，就是但是我不理解，我强调的时候看了一下，噢, 因为这个很重要， 噢所以你一定要让他看一下，嗯不是共性的高兴的表示。 是的就是说他用这个跟这个环境的这个环境。