嗯我不是。 呃你说的。 好，同志们， 呃, 下面开始上课。 嗯今天给大家上一节向量中心的命题课， 那么上一节课呢我们简单介绍了一下向量的加法，还有向量数乘的概念。 那么现在在现在大家简单回顾一下，向量数乘, 一般的我们规定实数land和向量a的乘积是一个向量叫做向量的数乘， 然后这个新向量的大小我们把它规定为, 这个实数的绝对值再乘上a向量的模这个新向量的方向，呢它是由land, 和a向量共同决定的。 当nana大于0的时候， 难道a和a的, 浪达a和a呢是同方向的，浪达a浪达小于零的时候，浪达a和a是反方向， 那那等于0的时候， 这个Landi是0向量， 所以可能有一点乱。吧, 然后, 通过三个速成的定义， 大家不难发现，不论拉达是大于0小于0还是等于0拉达a这个新向量, 和a始终都是共线的， 因为不管是同方向、反方向，还有零向量, 和原来的向量都是在同一条线上。 那么反过来老师想要问大家一个问题， 我们刚刚已经通过向量数乘的定义得到兰达a和a都是共线的，那么是不是所有和a共线的向量都可以写成兰达a的形式？ 呢, 那么, 我们说学习数学需要我们, 大胆的猜想，小心的证明， 把我们刚刚的两句话总结成一个命题，就是, 平面上两个向量， ABA不等于0，共性的充要条件是存在唯一的实数慢的，对。 存在唯一的实数慢的使得, b向量等于原来。 那么, 这个命题的证明，呢一方面我们从后往前证， 由向量数乘的定义b=兰达a, 我们刚才已经讨论过了，兰达a和a始终是共线的， 那么就是说从后往前这是很显然的。 从前往后呢, 呃嗯, 我们已知ab共线， 然后这里a向量不是0向量， 那么a向量和b向量的模是两个实数，它们肯定差了一个倍数， 嗯并且我们这里为什么要让a向量, 不等于0，呢因为如果a向量等于0的话，那么a向量的模是等于0， 那么后面这个 B的模等于没有一个实数，没有再乘上a的模这个等式就不再成立了。 所以我们要特别规定这个 a不等于0， 啊嗯, 那么得到了b的模等于没有再乘上a的模之后， 我们可以对a和b的方向进行讨论， 当a和b同方向的时候，b向量就应该等等于没有再乘上a向量， 当a和b反方向的时候，b向量就应该等于, 负没有再乘上a向量， 也就是说肯定存在一个实书烂打， 这个 land刚好就是b和a的膜的, 倍数。 呃, 使得b向量等于刚才。 那么综上两个方面，我们先从后往前证明这个命题，再再从前往后证明这个命题。 那么下面我们拿一道题目来。 另外手机, 呃, 已知ab是两个不共线的向量， 呃这是第一个条件。 第二个条件向量b-7a二分之a减去3/2b共线， 问我们戒指， 那么这个题目有两个条件，题目我就不再说了。 两个条件，第一个, ab不共线， 第二个条件， b减ta, 嗯是, 和1/2a减去3/2b, 贡献。 那么怎么解？ 好好，再见。 怎么解这道题？呢, 问的是积累吧。 Ok, 那么联系我们刚刚的命题，首先, b减ta和二分之a减去3/2b是共线的，并且根据我们向量减法的三角形法则， 二分之a减去3/2b肯定是, 不是0向量。 吧, 首先第一步, 有, ab不共线， 1/2a减去3/2b, 它肯定不是等于0向量，为什么？呢, 啊简单画个图，吧比如说就是a向量， 这是b向量， 呃二分之a和3/2b不管它产生怎样的系数，都是不在同一条线上的，根据三角形法则， 下面的减法就是, 起点、啊终点减起点。 吧, 反正就是, 三角形一条边肯定不是零向量， 那么在我们刚才的这个命题， 两个向量共线， 并且其中一个不等于0，那么肯定存在一个实数land，使得b等于land，a这里不等于0的向量， 这里不等于0的向量，我们刚才已经证明过了二分之a减去3/2b那么也就是说, 肯定, 根据我们的命题， 嗯嗯, 曾经存在学术烂的， 使得, 使得我们的bj, 等于烂的再乘上, 1/2，a减去3/2b, 然后还有一个条件没有得到充分的利用，ab不共线，我们将它进行合并同类项移项， 啊就会得到, 一再加上3/2land， 乘上一个b向量等于万/2达，再加上t乘上一个, a向量。 好， 那么直观上来看， 要让两个不共线的向量在等式的两端, 嗯让这个等式成立， 呃唯一的办法就是让他们两个都为0向量，吧, 对吧？ 因为它们两个向量不共线，你无论在这条线上怎么跑都不可能相等，只有它们两个都回到这个点的时候， 那么具体一点的证明的话， 我们这里用反证法, 嗯嗯, 呃直观上来看它们两个系数肯定是为0的，但是这种直观的方法我们在填空选择会用的比较多， 在证明题的话我们用反证法， 如果, 比如说这里, 1加上3/2land它不等于0， 那我们在等式的两边同时乘上1+3/2拉达的导数就会得到, b向量等于兰达, 除以2，再加上t再除上, 1+3/2兰达的, a向量， 那么这就是一个, 实数谬，再乘上一个向量的形式，吧, 啊并且这里a向量是不为0的，那我们根据刚刚的命题, 就可以得到, 这个, ab是共线的，也是得到了一个矛盾。 然后这里为什么a肯定不是0，呢因为我们刚说了ab不共线，0向量和所有向量都是共线的。 那么, 这就可以推出ab共线， 非常, 就是, 一个, 矛盾, 所以, 一加上3/2来的, 肯定要, 等于0，吧那么同理， 这个二分之罗汉达加上气， 嗯, 谁知, 谁知， 也应该等于0。吧, 那么两个方程两个未知量, 解线性方程组， 我们就可以得到我们的结果。 呃, 结果是, 气的1/3。 那么这道题目的证明就是这样，回过头来我们看一下这道题目我们做了哪些事情。 第一步， 呃我们拿到条件分析， 这里a和1/2-3/2b是贡献的，那么因为我们刚才的命题，我们要证明其中的一个向量， 它不是0向量， 其实b减ta它也应该不是0向量， 嗯因为b向量它是, 不是0向量，然后再减去一个t它也始终不在b这条线上。 啊当然这里1/2-3/2b不是零向量更好证一点， 所以我们证明了1/2-3/2b它不是零向量， 然后再用我们的命题, 存在一个实属烂的， 存在一个实属烂打，使得, 我b减t等于兰大倍的后面这个向量， ok, 然后得到这个等式之后，我们给它进行的, 进行了一项, 合并同览疹， 嗯得到, 等式的左边是b向量，右边是a向量，再乘上一个系数， 那么要让两个, 不为0的向呃不共线的向量在等式的两端， 我们只有在它们的系数度为0的时候， 啊这个可以当做一个命题，吧不管它们的系数是怎么样子的， 其实这里, 呃你可以你可以理解为k1a等于k2， 避免, 只要ab是不共性的，那么k1k2肯定是为0的。 然后最后, 呃因为它们的系数都为0，我们碱性的方程组就可以得到我们的结论，总的来说就是, 4步，嘛最后一步是解线性方程组。 那么以上就是我关于这个今天这这堂课, 的全部内容，谢谢大家的, 听听, 我说了。