嗯是这样的，啊, 啊嗯, 好，同学们开始上课。 嗯在上个礼拜呢我们进行了一次课堂小测验， 唉这个, 我们进行了一次课堂小测小测验，老师经过一个周末的时间呢也将成绩批改了出来， 像a同学拿了98分b同学拿了88分，b同学拿了91分，b同学拿了75分，大家成绩都有一定的提高，非常不错。 那么我想问一下，大家有什么方法可以将老师这4份测验的这个成绩存入到老师的这个电脑电脑里去？ 呢, 来，你说一下。 很好，有的同学说到了用Excel，有的同学说到了用数据库。 唉那我还听到了有同学说用Python，那我想问一下这个说Python的同学你用了什么方法？Python里面用了什么方法来把这个数据存储到这个, 我的电脑里去？呢, 很好，啊你说的是变量， 那么我想问4个4个成绩，如果定义4个变量是不是比较方便？那如果是1个班或者是1个学校成绩是不是4个变量是, 完全不够的，会要定义非常多的变量，那这个变量是不是老师就要嗯输入非常多的一个变量，这就非常的妨碍这个教学的进度。 那这我们要怎么样才能简化一下，呢那我们今天啊来学习一下数组， 那在学习这个数组的过程中，呢, 相信大家可以对这个问题进行一个进一步的解决。 嗯嗯, 好，大家现在大家先看一下数组的定义，数组呢就是根据相同类型的若干元素呢进行一定顺， 你按一定顺序组织起来的一个集合，那说到按一定顺序组织起来的一种集合，我们是不是之前在Python中学到过一个, 相似的一个类型是什么？呢, 是不是列表，啊大家回忆一下列表的形式是什么样子的？ 嗯嗯, 很好，是不是？它也是有一个定义，它首先是有一个定义，比如说列表就是AA列表， 接下去呢它是有它是不是中间会有各种各样的一个元素？ 啊, 那它我想问一下列表这些元素之间，它最外面是用什么符号给它包起来的呢？ 嗯很好，是不是方括号？ 但是我们再来看这个数组的定义， 我们之前学过列表列表里面的这个元素是不是可以是。 我是, 若干类型的元素，可以是字符串，也可以是数字，甚至是可以是不二型的。 那么字那么数组的定义是相同类型的若干元素，那我们是不是可以说数数组是一类特殊的列表呢？ 那么, 那么这个形式呢是不是也和列表的形式是一样的？这位老师将这个4个4个成绩呢, 变成定义成一个arr的列表，而arr数据大家可以看一下， 里面是不是, 有4个元素元素之间用括号隔开，然后最外面是用方括号包起来的。 这个 A22呢就是一个数组名， 那么这个里面的这4个98 88 91和75就是一个数数组的一个元素。 好， 大家还得注意一下是用方括号和逗号隔开的， 那我们发现这里面是不是都是数值型的一个数组，那我们可以把它变成呃数字数值型的一个数组的一个元素，那我们可以把它变成一个, 我们可以称它为数值型的数组，那么如果是字符串型的，呢如果里面全是字符串型的，那我们可以把它称为字符型的数组。 同理还有一个布尔型的数组， 那现在老师已经把这个数组呢, 成绩变成了这个 AR数组，那我想取出某一个同学的成绩，比如说b同学的成绩那怎么取出呢？ 大家再回想一下， 之前我们在列表中取出元素是用的是什么？是不是用的索引，那我们在这个数组里面也可以用用到索引， 在列表里面呢我们, 这个索引呢大家我想我想来问一下大家，索引的第一个位置一般是从几开始的？ 很好，大家是不是回顾一下列表的知识是不是从零开始的这个数数组呢也是一样的？ 它有正向索引和一个倒序索引，正向索引的第一个位置，呢比如说a它的一个位它的一个列索引呢就是0，那么b它的索引就是一， 以此类推道具的话，最后一个位置是-1，然后往往前以此类推。 那么好了，我想取出b同学的成绩，请问要用怎么样的形式来取出呢？ 这里呢我们要用数组名加上一个索引位置来将其取出， 嗯嗯, 那我们如何取出这个88，呢我们根据这个数组名加上索引位置，是不是可以非常, 容易的想到就是a22，然后方括号一这个88的位置是不是对应这个 b的位置，是不是一？ 啊, 那那我想问一下同学，还有其他同学还有一个还有什么方法吗？除了这个 a22方括号一，还有什么方法吗？ 来，你来说一下。 好，不错，我们是不是还可以用到倒取索引？啊, 那是不是这个88既是这个一的位置，也是这个-3的位置，那我们是不是也可以用到a22-3？啊, 好，现在我们学会了如何从, 数数组里面取出一个元素，那么请问一下同学，如果要取出某一个或者某几个元素，我们应该怎么办呢？ 这里啊我们就要运用到数组的一个切片的一个知识， 数组切片呢和我们之前列表的切片是非常相似的，这里面有一个一个普遍的一个切片的公式，大家, 可以熟悉一下。 就是, 就是从, 有一个开始的值，然后是结束的值。 嗯谢谢。 然后是一个它的一个补偿， 我们要这里要注意非常需要注意一下，大家这里面是用冒号隔开了， 如果是, 不要和之前的数组的一个定义混淆，数组之间是用逗号隔开，但是如果是数组的切片数组切片是要取出某一个或者多个元素是用冒号进行隔开。 这里, 同时也要注意一点，这个开始值就是我们取出来这个切片的这个含这个数值的一个起始的一个位置， 那这个stop呢就是一个停止的一个位置，就是, 结束的一个位置，这里要注意一下这个 Stop是不不包含的，但是这个开始值是包含的。 这里遵循一个左闭右开的一个规律。 那好，老师这里给出了一个打出了一个, 嗯一个切数组的一个切片，那我想问一下这个切片最后切出来的是哪几个元素？呢, 来你来，你来说一下。 唉, 这位同学说是, 98 88， 请问他说的对吗？ 嗯嗯嗯, 是不是不对？啊我们我们刚才说了第一个位置， 数组的第一个位置是零而不是一，所以说我们应该是从88开始取的， 所以说88是1 91是2，然后75是3，但是75是不是不包含呢？ 那我们因为它是这个它在这个 Stop位置它是不包含，所以说我们只取出8，从第一个开始88和91两个数。 同时呢那如果我取出88 91，还有什么其他的方法吗？大家可以回忆一下我们之前的一个倒数索引。 嗯嗯, 道具索引， 是不是？ 在这个88的位置是不是是不是-3，啊那么91的位置是不是-2？那我们写出来的这个代码就是, a二二把括号-3括号-1， 嗯嗯, 好，这里要记住一下，如果你写-2的话，是不是它不包含这个-2，所以说我们要往后挪一位，写到-1这一位，所以这样才能得出来，最后得出是88和90, 一这个, 这个区间, 嗯嗯, 啊这个这两个元素, 在在我们日后的这个练习中，呢我们还会遇到一些, 比如说这个数组啊它有一个冒号， 它它省略了一个其中省略了一个啊起始值或者一个结束值， 那么请问这种时候我们要怎么计算呢？ 这里需要, 给大家补充一个知识，如果是一个起始值或者一个结束值是省略的话，那么它就必须它它就是包含到这个, 结束值的这个端点。 怎么呃就是比如说如果你从一看，比如说我们看这一题， a221冒号，那么这个数值结束值, 它省略了，那我们要把这个值取到最后的一个端点， 这个端点呢我们我们来看这个一是不是在88的位置，最后的端点是不是基础？这里呢, 要把75也取进去。 这里呢其实老师还要提醒一下大家， 这里还得看这个它的步长是不是正的，如果是正的话，它是, 从左往右取，如果是负的话是从右往左取取到这个端点。 那么像这里的一冒号，是不是就是从88开始取取到最后一个端点的位置，是不是88 91和75？啊, 那我们像起始值如果是端点，那我们是不是从起始值这个端点开始取取到第三个位置？啊, 呃下标为三的这个位置的元素是不是从98开始取取到91？ 那现在如果老师要取一个相, 间隔开来的两个元素，比如说88和75，这里我们要怎么取呢？ 大家能不能想一想，我们之前是不是只用了前面两个start和stop，我们后面两个我们后面一个, 不长是不是没有用？啊, 那我们这里就可以用到一个步长， 不长呢它的默认值是唯一的，就是按顺序取下来，但是如果是负数的话，那我们就要从右往左开始取。 如果误差为二，呢我们就是间隔两个间隔两个元素进行一个取舍，那我们这里发现88和75，它们中间是间隔了一个间隔了两个， 那我们是不是, 它的步长就是二，从第一个位数从下标为一的这个88开始取取到最后，然后步长为二是不是就可以得出了？ 那如果反过来呢是不是我们刚刚说过了，是不是有一个-1，啊但是负数的时候是从右往左开始取，啊, 嗯嗯, 那我们是不是就可以得出？ 同理可以得出是不是可以从从右往左开始取，这里是从-1开始取取到-4，然后它们每一个步长都是2，因为它是从, 从右往左取，所以它的步长的这个, 只是一个负数， 嗯, 好，嗯就这样。 接下去呢我们来我们学习了这个数组的一个切片以及数组的一个定义，啊我们来列两道题目。 市场还是可以的。 下面属于数组的是。 嗯小明想从数组中取出12和8，下面中可以实现的是给大家10分钟的时间， 啊给大家5分钟时间来练习一下。 嗯嗯, 好，我们来看第一题， 在命题中我们是不是先来看数组的一个定义，数组是不是, 元素包含类型元素是相同一致的，那我们来用排除法来看一看。 第一个元素是一致的，好，我们可以跳过第二个元素一致吗？不一致，好，我们直接取。 去掉，看一下第三个, 它的元素是不是一致的？ 那我们是可以先保留，然后第四个元素元素一致吗？是这里需要大家注意的是这个这个去往是不是一个布尔, 的类型， 而且这个 Apple和c啊, 它是不是一个没有定义啊它是不是一个字符串，啊它如果放在这个Python里面，如果是字符串的话，是不是要用双引号引开来？ 所以d这个就是一个大完全错误的一个答案， 在iPhone中甚至是打不出来的。 然后我们再看我们刚刚排除剩排除剩下来的两道题目分别是a和c那我们来看, 数组是不是一一个特殊的列表，特殊列表呢是不是用发货号来？ 包括后来包包围了，那我们是不是最后选c, 第二题的话在这个数字中依次取出12和8，我们来看依次取出12和8，那我们是不是最后输出的是12和8？ 12和8，我们来看这个数组中的一个顺序是不是从, 右往左开始取的，那我们它的步长是不是肯定是负数？ 那我们就可以直接排除掉了a和 dot两个题 a和dot两个选项。 然后我们再来看一下它的一个顺序， 它的一个下标的一个位置，我们来看12的位置，我们第一个要取出的是12，那我们肯定看的是开头这个位置是不是12的这个下标的这个位置。 那我们来看一下12+1是多少？01234是不是4？ 让我们来看b如果是-2的话， -1-2也是12。好，那我们发现这个开关都是没有问题的，那我们来看这个结结尾， 从来看b的这个结尾， 从到-5、-1、-2、-3、-7、-5是不是到-8？但是我们刚刚说这啊是到8，但是刚刚我们说这个, -5是不是一个结束值，它是不是不包含的？所以说b我们就可以排除了， 那我们就最后选出来的答案。 就是, 那么这节课呢我们学习了数组的一个概念以及数组的一个切片，还有一个数组的一个索引。 那么下面, 那么接下去呢呃下节课呢老师会给一些数组的函数，希望大家有兴趣的同学啊可以进行进一步的了解。 On the one surprise的buses这样。