同学们好，随着科技的进步，啊我们的生活也是越来越智能化了，就以出行交通为例，啊我们以前如果要去一个地方，往往都是要依靠纸质的地图, 来确定这个路线怎么走，但是现在呢我们一个小小的导航软件，我们就可以走遍大江南北， 那么这个周末呢老师决定从学校出发去往火车站坐火车，那么嗯老师在导航软件中输入了嗯出发点和目的地之后，得出了这样的两张图片， 有没有同学可以看看这两张图片中你获得了哪些信息？ 呢嗯请这位同学来说一说。 嗯第一个图是驾车行驶出行的方式，他给出了三种方案，每个方案也有, 不同的时间。第二个是未来对于出未来出发的一种预测，然后可以看出这个未来时间段也有, 出行也有不同的时间，对。 我们通过这两张图片，啊我们可以发现这个导航软件呢它不仅为为老师预测呃预测了嗯比如说出发的时间以及规划的路线， 以及比如说周末我要出去的时候，他嗯路况的情况他也帮老师做了一些一定的分析，那么有没有同学思考过这样几个问题？ 导航系统它是怎么做到推荐最优最优路线的呢以及导航它是怎么来判断这个交通是否拥堵的， 以及它是根据什么来推测未来用时的，那么今天就请同学们带着这几个问题和老师一起进入, 数据与大数据的学习。 嗯嗯, 那么什么是大数据呢？ 其实大数据这个概念啊不是凭空产生的，早在十几年前啊就是人们已经发现在互联网物联网中产生了大量的数据，而且这个数据的增长规模是非常的迅速的, 发现，逐渐用常规的处理方式已经没有办法来处理这一些数据了。 所以在20世纪90年代的时候，呢美国的硅谷公司也就正式提出了大数据的这个概念， 在2016年数据科学家也正式提出了大数据的定义，他们认为呢大数据就代表着数数据量大、速度快，种类繁多的信息资产， 需要特定的技术和分析方法，将其转化为嗯具体的一种价值。 那么从这个定义中我们也可以看出，啊大数据它不是说数据量大就可以了， 而且呢它是它无法用传统的那种方式去处理存储以及加工这些数据， 它是需要, 它是需要一种特定的技术，从多元复杂海量的数据中去洞察这个规律的。 那么接下来我们就呃老师想来请大家看一段视频，来看一看这个视频中呢这个三t二公司它处理的那个可再生能源的数据，它是不是大数据， 以及它为什么是大数据？ Renewable energy is generally driven by natural phenomenon point because sunshine，rain，rain，they show up when another nature decides to deliver them, and not when you necessarily need them。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯, It's very challenging to commit to many many millions of dollars or even billions of dollars of an industry portfolio without really understanding the risks associated with, having a less than normal new year or having more sun than average。 32 provides our customers with a way, to manage the risk around their wind solar energy。 啊, 已经积累了, 嗯嗯, we have 40 years of climate data for the entire globe。 So every corner of the globe，wherever you might imagine，even putting a wind farm or a solar plant， we distill all that data down to the critical decisions that the customers need to make。 Do I buy now and sell now？ Do I invest in this？ Yes，no answer。 For us as a company，even though we know that at the end of the day，we may be sending out something that is a few thousand bucks, to the client。 We may be turning through many termites of data to get there。 嗯嗯嗯, The data really piles up。 Our supercomputing cluster is typically putting out about a terabyte a day of data that we actually retain and keep。 The empty excellent system provides us with reliability，scalability，and performance that gives me access to everything。I need a sort of system。 We have this long laundry list of science。We like to say oh yeah you all do that someday，but, increasingly bad days like today or tomorrow，mother nature has an infinite supply of data for us。 and To me the more we can get, our hands on that data and make use of it。 The more we can work with mother nature in terms of providing a sustainable future, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好了，视频看完了，有没有同学愿意来说一说，你觉得它这里面的这个可再生能源数据是不是大数据？啊, 请这位同学来说一说，我觉得是吧？ 嗯那你觉得它为什么是大数据有没有什么依据？呢因为刚刚说了大数据的定义，然后这个可再生能源呢它的数据量很大，它的产生速度也很快， 种类又很多，然后价值也很大，是符合他刚刚的定义的，嗯说得很好，我们可以回过头来来看一下这个大数据的定义，啊, 它就是所谓大数据，呢也就是要体现它数量巨大，速度快、种类繁多，而且它是有价值的。 因此呢我们这里就可以得出大数据它具有4个特征，也就概括为4力， 它包括数量、速度、多样和价值。 那么我们首先就来看数量，这个, 它的第一个特征就是数据量大，什么叫数据量大？呢从它这个视频中我们也可以得出啊这个公司它每年它嗯它是每它的, 它的业务就是要分析这个地球的数据，而这个数据它是每时每刻都在获取的，而且呢他们也可以看到它这个数量级，甚至是以t比以及更多的这种数量级来, 来嗯来获取来分析的，因为它这个数据量是非常的巨大，那么有同学可能会问是tb量的tb量级的数据到底有多大？ 呢, 那么请同学们来算一下，就是刚刚我们看了这个视频大概是两分半这样， 然后呢这个视视频的容量是5.46MB，老师这里也给出了嗯从, tb到嗯 Tb到MB之间的换算公式，给同学们两分钟的时间来算一算，大概一个tb可以保存多少个这样的视频。呢, 好，时间到，有没有同学愿意来分享一下？请这位同学来说一下。吧, 嗯 Etv应该等于1024的平方个MB，啊然后我又用计算器算了一下， 嗯它应该可以等于约等于19万个两两分半的视频。 是的，老师这也算出来，它约等于就是有19万个两分半的这样的视频， 但其实现在呢大数据的那个单位数量级它是越来越大了，它已经不局限于t比了，它甚至已经向p比e比嗯甚至更高的这个数量级跃进了。 老师大概算了一下，如果是一个亿币的数量级的话，它大约能存储这样两分半的这样视频，有21102,013亿个这样的视频，所以可以看出啊现在这个, 大数据它的数据体量是非常巨大的。 那么数据的第二大数据第二个特征就是一个速度是非常快的，它的速度非常快，主要体现在他说他们你看这里视频说他每天都要处理一个GB的数据量，我们已经知道一个, GP数据还是非常的巨大的，而他每天都需要处理这么多的数据量，所以可以体现出他这个处理的速度是非常快的， 而且呢, 嗯这个气候可这种气候资源它是每时每刻都在产生的，因此呢我们也可以得出它的第一个速度快，它不仅它是产生的速度非常快，而且它, 处理的速度也非常的快。 除此之外，在课堂开始之前老师也提到了一个问题，就是这个数据导航的时候，它会帮你实时的监控这个路况的情况，其实它也是体现了它, 速度快的处理速度快的一个特点。 那么第三个特点就是它大数据的数据类型特别的多， 大数据呢它来源很多，它除了我们每天日常生活中产生的那种，比如说微信啊嗯淘宝啊等这种人工产生的信息，它也包括像嗯传感器中所产生的自, 机器自动产生的那些数据，正是因为它的数据来源特别多，所以它的大数据它的数据种类和格式也非常多，主要以结构化、半结构化和非, 结构化数据共存的方式来进行的。 我们上节课也提到过结构化半结构化非结构化数据，因此老师这里就简单的用表格的形式来给大家概括一下， 什么是结构化数据，呢就是类似于像数据库这样以二维表结构来进行, 嗯存储的这些数据，而半结构化数据主要像电子邮件html这种它是具有一定结构性的数据，而非结构化数据。就是, 它的数据结构是非常的不完整和不规则的，比如像图片、声音、图像这一类。 那么大数据的第四个特点就是它的价值密度非常低，什么叫价值密度低呢？ 好，谢谢大家。