同学们好，今天我们继续来学习算法的概念及其描述。 那老师在这里想要问大家一个问题，啊就是同学们都会烧菜吗？ 我相信至少大家对这一道菜是非常熟悉的， 就是我们的西红柿炒鸡蛋， 那老师在这边呢也给出了一个西红柿炒鸡蛋啊常常见的一个做这道菜的步骤。 啊这个步骤一共有啊一共有4个步骤，它们分别是就是对食材的预处理，然后是炒鸡蛋再炒番茄，最后将两者混合均匀。 那老师给出的这个例子，啊呃给出的这个解, 制作的步骤显然不是唯一的答案，对不对？那有些同学可能说把这个步骤二跟步骤三其实可以调换一下，那这样子也可以做出这道菜对不对？ 像这样子我们去寻找做一道菜的方法，其实就可以称之为一种算法， 那么算法究竟是什么呢？ 我们一起来看一下关于算法的定义。 广义上来讲，算法指的是解决问题或者完成任务的一系列步骤。 那其实在我们的日常生活当中，啊很多时候我们解决问题的时候，其实或多或少都出现过算法的声音， 比如说我们来看这样一个例子， 嗯嗯嗯, 我想请同学们思考一下这样一个问题，当你想要从金华到上海迪士尼旅游时，你会怎样规划你的行程呢？ 我想请一位同学来分享一下他的规划。 好，你来说说看。 好的，谢谢你的分享，请坐。噢在刚刚这位同学分享他的规划的时候，老师仔细数了一下， 这位同学他总共用到了, 5个步骤，对不对？那老师这边也给出1个呃规划的方案， 老师这边规划的方案总共有6个步骤， 那刚刚那位同学给出的是5个步骤，老师给出的是6个步骤， 啊我们这两个方案规划方案在这个步骤的数量还有顺序上其实是不同的，对不对？ 但是这有没有关系？啊没有关系，因为这是我们在解决这一个问题上的不同的规划而已。 那也就是说, 其实在解决同一个问题的时候，它的算法可能是有很多种的， 但是, 不管是哪一种算法，它一定都是采取确定的有限的步骤的。 那我们怎么来理解确定的有限的这两个词呢？ 我想请一位同学来帮我解析一下。 好，你来试试看。 好的，请坐。噢根据这位同学的描述，啊确定的是什么意思？啊就是我们的含义明确。 比如说老师这边给出的这个例子，如果说第一个步骤网上购买迪士尼门票，我给它改成买票， 那那这个步骤说不清楚吗？是不是没有说清楚，啊因为你不知道是要买迪士尼门票还是啊交通工具出行的车票，对不对？ 那有限的步骤，呢就像刚刚这位同学所说的，是不是这个数量是执行的步骤， 这个数量是有限的对吧？总不可能是无穷，不那这个问题岂不是永远没有办法解决了，对不对？ 好，那说到这里的话，其实我们算法的两个特征就已经浮出水面了，一个是它的, 有穷性，还有一个是它的确定性那算法还有什么特征？呢我们继续来看。 老师这边给出了这样三个例子，啊好，老师会先带领大家先一起来分析第一道题目，然后剩下两道题目就交给同学们自己来分析解决了。 我们来看第一道题， 这是一个非常简单的啊数学抛物线的题目， 那这道题目它其实就等价于y等于0时，这个方程有没有解，对不对？ 按照我们已经学习过的数学知识，是不是应该要计算它的德泰值，然后跟0进行判断，然后根据判断结果我们得出要么有交点，要么就是没有交点，对不对？ 就是这么简单的4个步骤， 那我们得出了这4个步骤之后，我想请1位同学来把右边的这个表格给完善一下。 好， 你来回答一下, 这个步骤是否可执行， 这个地方填是还是否？ 那可执行是什么意思？啊, 他的意思就是说，比如说问你这个步骤是否清晰，或者说能不能在有限的时间之内完成，对不对？ 那这道题应该是那这个空格应该填什么？应该填是，对不对？那它输入输入跟输出的个数又分别是多少呢？ 这个地方啊这个输出的个数同学们要尤其注意一下， 有些同学可能看到这个步骤3跟步骤4两个数都是输出，就觉得输出的个数是两个，但其实不对，这个地方输出的个数只有一个，为什么？ 我们来看到第二步，他说如果的它大于0大于等于0执行步骤3，否则执行步骤4， 这个地方我们用的关啊这个关联词是什么？是如果否则对不对？就是说只能取其一， 那也就是说步骤三跟步骤4是不会同时进行的，因此它输出的个数应该是一个，那输入的个数呢是零个。 对了，就是我们这边计算得它值所用到的所有的数据，其实这个题目一开始就已经给到了，对不对？我们不需要从外界再获取信息，因此它输入的个数, 应该是0，回答的不错。 好，那还剩下这两道题目就呃给同学们一分钟的时间自己去尝试啊做一下，然后把我们这边的表格给它完善起来。 好， 一分钟的时间到。 那这个题目应该是比较简单的，同学们就一起来回答一下，好了，这个空填什么？ 嗯, 对了， 这边依次是是输入的个数是11，然后是22。 那这个表格已经填完了，我想要请同学们一起来观察一下， 观察对比一下, 填空的这几项， 根据这个表的内容，你能不能归纳总结一下, 算法还有哪些特征？呢, 来你来分享一下自己的结论。 嗯嗯, 嗯嗯, 好的，请坐噢根据这位同学所说，你看噢我们不管是, 哪一道题目，它这个步骤我们的算法步骤是不是都是可执行的，这就是算法的可行性。 那它输入的个数呢我们可以看到在抛物线那道题目当中我们是没有输入，但是其他的是有输入的对不对？也就是说我们的输入个数其实是, 可以为0，也可以是啊1234都可以。 那输出的个数，呢我们看到它都是大于0的， 也就是说输出个数, 噢是不能为0的， 这一点其实也很好理解，那就是我们这个算法啊是为了解决问题的，嘛那这个解决问题是至少要有一个输出的。 那讲到这里算法的5个特征都已经讲完了， 老师把它罗列在这里，同学们看一下有没有什么问题？ 那没有问题我们就先过了。 接下来我们再把目光转回到刚刚啊提出的那个抛物线这道题目。 同学们也可以去回忆一下我们之前讲到的从金华到上海迪士尼旅游的那个行程规划那道题目，也可以回想一下我们做, 番茄炒鸡蛋这道菜的时候给出的一个方案。 我们来看一下, 这样的一个呃解题的思路，这样的一个表述的方式，它具有怎样的特点？ 你来说说看。 嗯好的，请坐。 噢根据这位同学所说，啊我们刚刚提到的那几个例子，他的表述方式是不是都是非常, 清晰易懂的，对不对？非常明白明确。 那么噢老师来，呃那么这样的一种表述方式是其实是基于我们自然语言的一种, 表述方式， 它具有的一个特点就是明白易懂， 但是同时它也存在一个局限性，就是自然语言可能会因为人与人之间的理解不同， 它容易产生一个歧义。 那我想请问一下啊有没有一种更为准确啊比自然语言更为准确的一种表述方式，可以用来描述我们的算法？呢, 好，那这边的话同学们就把书本翻到噢第四十四页，一起来看一下流程图及其噢, 呃流程图图形及其功能表示，然后花啊1~2分钟的时间一起看一下。 然后我们再回过来继续讲, 这个流程图的相关知识。 可以可以可以嗯, 嗯嗯嗯,