好，同学们，我们开始上课。 上节课呢我们学习了如何利用Python来解决循环结构中的问题， 那么这节课呢我们就承接上节课的内容，讲一讲如何利用Python来解决分支结构中的问题。 那说到分支结构，呢唉同学们来讲一下什么来想一下什么是分支结构分支结构，有什么特点。 这里呢为了方便大家记忆，这里我先给一张图片，然后大家可以根据这张图片来想一想分支结构有什么记忆，然后我会请一位同学来回答一下。 好，周文静。 嗯嗯, 分支结构有什么特点？它它它分了两, 就是有不同的, 嗯, 嗯好的，请坐。 啊首先我们可以看到它分支结构是不是有一个判断方案，它就是需要进行一个条件的一个判断，然后接着呢它会跟它会执行, 某一段的一个分支，然后另另一部分的一些条件的这个分支呢它就不进行执行，这就是分支结构的一个特点。 像这里啊就进行执行了输出无实无实数根的这一条，然后而另一端呢就没有执行。 嗯那我们今天呢就来利用, Python来利用Python来解决一下分支结构中的一个问题。 小王啊他是一个程序员，他今年也25岁了，但是呢, 因为他现在呃他家里人非常着急，啊因为他现在因为天天跟电脑打交道打交道，所以他还没有一个对象，所以他, 啊他妈妈呢给他有一个相亲任务，但是呢小王他说他也有一个要求的，所以说, 我有一个相亲要求的，他说年龄不能大于30岁，身高不能超过170或者体重不能超过60公斤。 那么为了更好的解决小王的这个问题，呢我们先用我们的一个, 开森来进行一个约会大作战， 好好走路。 首先我们根据这个相亲要求，我们之前说过啊解决一个问题呢需要有抽象建模，然后设计程序抽象建模，呢我们这里简单的跳过了，那, 我们就直接进行一个简单的设计一个算法。 那么设计算法中呢非常重要的一点就是一个流程程序框图， 那么同学花大概一分钟的时间，根据小王这个相亲要求，呢简要的画一下这个流程框图， 嗯嗯, 好，时间到。 好，我刚刚看了一下，有一个同学画了这么一张图上来， 大家可以看出，大家可以仔细看一下这张图上面有什么错误的地方， 这个这张图画的对不对？呢根据这个详情要求来看。 好， 嗯金海燕来来说一下, 这张图里面有什么错误的地方，根据这个相亲要求仔细看一下这个要相亲要求。 好的好的， 啊我们可以发现, 这里是不是错了，因为他说的相亲要求的第二点是不是身高不能超过170或者体重不能超过60公斤，这里他们之间的关系是或者。啊, 而这里面呢它的关系是不是, 必须得判断身高如果大于7米它就是不符合，如果才能继续接进行下去，他们两个的关系是一个， 而不是一个并列的关系，是一个或者的关系，所以呢我们要把这个程序进行修改一下。 最后我们把老师修改之后的程序呢就是这样子的，身高超过170或者体重超过60这个这一块放到一起。 好，接下来我们大概明确了小王的一个相亲要求之后，呢, 这里我们就要来学习一下一幅语句， 衣服语句呢是在分支结构中非常重要的一个语句， 它的一个基本基本结构呢就是这样子的。 大家可以看一下， 其中呢老师要明确强调的一点呢就是这个冒号，一般呢大家用英文字符输输输入这个冒号之后，呢按回车键它就会有一个缩进。 所以大家仔细大家在运行程序的时候，要, 要尝试一下这个冒号是不是英文字词，然后你如果按一下回车键，是不是有这个缩进，如果有这个缩进来，呢一般你的这个程序都是一个正确的， 然后依附语句的一个基本的一个框架，呢就是如果你这条如果这个条件表达式符合的话，那你就执行这个语句话，如果不符合的话，那就不, 不进行这个语句块的执行。 老师这里给出了一个简单的例子，大家可以看一下， 啊 A=1，b=-1，如果a>0的话，那我print a是正数，如果b>0的话，print b是正数。 根据if语句的一个基本结构，呢我们可以发现, 这里是不是a是符合条件的，所以我们print a是正数， 但是b是不是b=-1，它不符合这个条件，所以我们执不执行这一条，啊我们是不执行这一条。 好，接下去我们最后输出的就是一个a是正数， 那这里我们回归正题， 根根据小王的两个相亲条件，呢, 啊根据啊这里我们回归正题， 啊小王的妈妈呢给他找了三个相亲对象，在小王这个条件还没提出之前，给他找了三个相亲对象，分别是小丽、小花和小翠， 那么那小王就说你能帮我设计一个程序，筛选出合适的一个约会对象吗？ 这里呢我们就可以用到刚刚我们学过的这个 if语句，但是在, 这个大家编写程序之前，呢我们先要我老师先要提醒大家一下， 唉怎么将这个小丽和小花小翠的这些年龄啊身高体重啊输入到这个程序中去呢？ 这里呢我们可以翻阅书本的73~74页，回顾一下字典结构中的元素储存和取出。 我们好，我们可以看一下，这里我们可以非常字典结构呢是不是有一个键和一个值？啊, 那我们这个键呢就是小丽的相对的一个比如说是年龄，那值就是一个31， 那如果取出这个字典元素的储存，呢是不是我们要用用用到一个索引？啊, 就是小丽，然后一个方括号，然后再索引这个键的一个, 建的一个里面的一个内容。 好，接下去呢给大家, 两两分钟的时间开始编写一下，根据这个程序框图和一个if语句来编写一下这个程序。 大概大家打开idea，新建一个呃项目，然后开始编写一下这个程序。 好。 很好。 啊我们我们的要求就是符合要求的就输出，不符合要求的就是不符合, 不受处分。 嗯嗯, 好，这里, 看到大家，很很呃我看到同学都已经上传到我的这个电脑上来了，大家一般都是非常正确的，这里我们简单的只要看一下， 简单看一下这里小丽，我们把这个小丽小华和小翠的三个, 要求输进去之后，然后把这个要求, 给写下来。 这里呢我们来看一下小丽的一个年龄是不是她的, 需要需要年龄大于30，所以如果是符合的话输出，所以这里是小于30，所以才符合小王的要求。 那如果小小丽的一个身高或者一个, 体重呢同理也是一样的， 嗯嗯, 那么最后输出了就是小花符合小王的要求，然后, 小翠符合小王的要求，然后最后小花和小翠呢跟小王约会了，但是呢这里她妈妈呢就是她妈妈说这可不行，啊, 怎么可以跟两两个女孩子同时约会？ 呢, 嗯那这里呢我们就需要进行, 另外一个旅居的一个执行。 这里我们是不是可以说可以根据呃小呃小王妈妈，呢, 根据小王妈妈的要求呢列出以下两点要求，比如说女生如果是符合要求的，那就进行约会，然后再结束，如果不符合要求，呢我们判断下一个女生是不是, 叫, 是不是符合要求？嗯, 那这一个我们就要学习了，if、else、语句、if、else、语句呢就是, 它它的一个程序结构，呢可以看一下这张图它两个条件是一个互补的一个关系， 如果你执行if的语句，那他就不执行iOS的语句，如果他你执行, else的语句，它就不执行if的语句。 这里老师也简单的, 举个例子， print输出a等于输出一个0以外的整数，如果a大于0那就print它是正整数，如果它不大于0的话，那就是负整数，这里我们就采用lcp, 嗯嗯, 那么这里给出一个简单的例子，比如说我输出10，呃我输入10，那它就输出的是正整数，如果输出-10它就是负整数。 那么根据这个例子呢和这个要求，呢大家继续来改进上一个程序， 看看能, 看看能不能, 达到最后的一个符合要求的一个输出。 嗯嗯, 好，我看到已经有同学上传上来了，大家看一下这张图， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 好， 这这张图我们发现唉这个好像是正确的，比如说先是判断小丽是不是符合要求，如果不符合的话，那就跟小花再进行约会。 但是我们发现这张图的输出的结果啊是不是还是和还是和两个女孩子约会了，大家能知道这是为什么吗？ 啊对，这这就是跟一个缩进有关。 我们发现我们这个 If和else是以同一个语句块，那我们可以把它分成三个语句块，因为它没有缩进，所以它就有分成三个分, 支，那么他电脑呢他不知道的他不知道它的一个顺序结构，所以他, 就按照这个顺序走下来，那是不是就小花不符合要求，然后就想去执行, 那我们真正的需要的一个要求，呢是不是这个缩进里面这个这个这个衣服小花的这个要求呢是不是在这个 s因为小丽不符合要求，所以才执行小花的这个要, 要求的，所以我们应该把这个 if放在这个和这个 print同一个同一同样的一个缩进下面， 这样子就可以最后执行出一个, 最终的结果，最后就是奖励不符合要求，小王决定和小花试试。 这样的话最后, 结结果就是小花和小王约会了。 好，那这个还能再进行优化吗？啊我们下节课, 来学习一下if else、语句， 然后更更好的理解一下。这个, 谁知, 知识点的内容啊不好意思， 什么超时？啊, 准备的太多了， 你不喜欢的太多了，嗯嗯嗯所以喜感。 吧,