对是的。 呃嗯, 上课, 同学们好， 请坐。 这节课我们继续来学习信息系统的安全与防护。 我们先来看这样一张图片，这是老师在一个媒体报道当中看到的有人对近些年来, 发生的一些重大的信息泄露事件的盘点，那从这张图片当中，其实我们可以发现在这个互联网时代， 呃数据它的价值得到了进一步的挖掘，与此同时数据的安全问题也在逐渐的凸显， 但是对此我们其实并不是束手无策的， 实际上密码它就是一道噢防护这个数据安全的一道防护墙， 那它是如何实现的？ 呢我们一起来看一下。 密码它其实有非常悠久的历史，啊老师这边给你们讲一个故事。 同学们先请看这个 PPT上这张图片，从这张字条当中你们看出了什么？ 我看到有很多同学表情非常的疑惑，啊, 实际上历史上就有一位宰相，因为亲俄两个字掉了脑袋， 嗯女皇武则天她将亲俄两个字拆解开来，亲自变成12月俄，变成我自与从中破解了这个宰宰相他想要谋反的秘密。 那其实这就是一种古代的算法，而古代的密码那密码它的全称是密码算法，包括加密算法跟解密算法， 它是按照特定的编码规则，将一个数据信息从明文转变成密文， 明文就是指原有的信息，密文就是通过伪装变化表示之后输的一个输出。 那在这里12月我自拟的话，它就是明文金额就是密文， 嗯嗯, 好的，那听到，这里噢我相信有些同学可能已经意识到了我们今天所讲的这个密码跟我们日常生活中常说的那个密码， 比如说QQ密码，好微信密码、支付密码，银行密码是不是同一个密码？ 噢我看到有很多同学摇摇摇头了，那他们俩有什么区别？你能说说看吗？ 除了看它们的内涵分别是什么？ 噢一个是一个是, 技术，另一个是, 一串字符对吧？好已经非常接近本质了，那老师这边就对他们展开一个介绍。啊, 我们今天所说的这个密码，它的英文名叫做塞粉，它是一种用来混淆的技术，就是说这个使用者他不希望将这个信息数据, 本来的面貌展现给大家，他想要将它伪装起来隐藏起来。 那当然这种啊经过伪装之后不可识别的这个信息，它是可以通过加工被恢复或者破解的。 但是我们日常生活中常说的那个密码，它的英文名应该是password， 它其实准确来讲应该要叫做口令，是用来身份认证的一组, 啊字符文字。 呃那么这两者区别清楚了之后，我们继续来回到刚刚的这个例子。 其实老师刚刚举的这个例子，它应该算是一种受限算法受限算法的含义是什么？呢, 就是说它仅仅是通过人为的事先的约定来保守算法的秘密的， 那么一旦有人如果无意间泄露了这个算法的规则的话，那他是不是就要被作废了？ 对吧？ 除此之外它还有一个问题是什么？还有一个问题就是它是不利于进行标准化控制的， 那这样的一个问题，有人就想出了一个解决办法，就是在这个算法呃密码算法当中加入一个密钥， 密钥的含义是什么呢？ 它其实是一种控制参数，它是如何呃实现它的作用的？ 呢我们来看一下。 它实际上是被加入到了这个呃融入到了我们加密跟解密的过程当中去， 噢那不同的控制参数它就会对应不同的结果， 它就会对应不同的结果，啊比如说在这个明文p到密文c的转变过程当中，两个控制参数它就会对应两个密文c, 起到它就会起到这样的一个效果。 啊那么嗯, 凯撒密码它其实就是应用了密钥的一个非常典型的例子，什么是凯撒密码？呢我们一起来看一下。 首先这里有两个字母表，啊分别是英文字母表，密文字母表， 假如我们以这个密钥为三为例的话，他会怎么做？呢他首先将这个明文字母表, 向后移动三个字母的位置， 唉然后这个时候我们可以看到它是错位对应了， 但是这个头尾还没有对上，对吧？所以他就会把这个密密文钟表的头给它裁到尾巴这里来，那现在, 明文字母表和密文字母表是不是所有的字母都一一对应上了？ 好， 那如果现在噢我有一个明文by buy我想要通过这个啊明文密文字母表一一对应的这样一个规则，它应该被转换成什么密？ 一起来说，它应该是, exb, 对了， 那有没有同学可以将这个过程, 用我们的程序语言来表示出来，呢, 来思考一下， 有没有同学有想法？ 好，你来说说看。 嗯嗯, 噢这位同学说如果说用p来表示明文的编码，c来表示明文的编码的话， 那它的加密过程应该表示为, c等于p加3mod26，你能跟大家解释一下这里为什么要加3，为什么要mod26吗？ 就是3跟26这两个数字能跟大家解释一下吗？ 噢收到。 说得很清楚，啊大家都明白了吗？ 好的， 那同样道理的话，那这个解密的过程是不是应该写成p等于c减CM的26？啊, 好的，没问题。 那么如果, 我们今天所有的这个内容后，我们再来总结做一个总结， 首先是不是这个数据它现在面临着一系列的安全问题，啊对吧？ 那密码是什么？呢密码就是一道保护数据安全的一道防护墙，对不对？ 但它但同学们在这里要将它与日常生活中常说那个密码作为区分，常说的那个密码它其实上应该是口令对吧？ 然后就是我们的这个密码系统它包括了什么？明文密文密码、算法、密钥， 在这边。 是噢那这边就是这组同学吧这组同学你们开火车讲一下明、文、密、文， 这些都是什么含义？好， 噢明文就是已有的信息原有信息，好，那么英文呢, 密文就是通过伪装表示之后的输出密码算法。 对密码算法包括了, 加密跟解密算法，那密钥呢？ 是的，噢密钥是我们在受限算法当时提出的，对吧？它可以对我们的这个算法进行一个标准化的控制。 好， 那我们今天所学的这个简单的加密算法置换密码，凯撒密码对吧？它的加密过程应该这么来表示，都没有问题的，预备。 好的， 那嗯这节课结束了之后，啊同学们回去先自学一下嗯, 化论密码跟简单易货的内容，然后将我们这个凯撒密码的程序啊整个, 完成这个凯撒密码的程序实现。好，这节课就先上到这里，同学同学们下课。 好，同学们都上课了。啊, 嗯马小新，这个交通交泰。