不需要。 企业， 但是, 嗯好，同学们好，今天我们开始上大数据处理的第三部分文本数据处理，然后呢在这之前呢我们已经学习了大数据处理的一些基本思想以及, 构架构，那么这节课我们来处理一下文本数据该怎么处理呢？ 首先呢老师想问大家一个问题，大家在以前有没有看过解忧杂货店这本书？ 嗯有没有？有的，我听到有同学回答了，那老师呢在看了这本书之后呢有这样一个疑问，这是一部正能量的小说呢还是负能量的？呢, 正正能量的，噢我听见陈颖有回答，请回答一下你的原因。 因为他讲的是一个老爷爷帮助那些人通过写信的方式，然后去舒缓他们心里的一些负面的情绪，嘛那我觉得是一个正能量。 嗯好的，陈毅已经说了他的一个理由，那老师呢在看了之后呢发现里面有很多剧情，比如说那个浩介逃学，啊他们家庭发生了, 破坏，就是这种，我觉得这些也是一些负能量的事，那那为什么我就不能说它是一本负能量的书，呢那这时候呢老师就去寻找百度去查找这个原因， 这是为什么呢那大家这个问题呢我们再存疑好吧？ 然后嗯老师在搜索百度时呢发现他为我找到了这么多的1630多万的数据， 老师是不可能把这所有结果都看一遍，说噢我我把这1000多百万的, 数据全看一遍，那这时候我们就需要用到, 啊关键特征的描述，就是我老师想要了解这个, 关于解忧杂货店的关键特征描述是什么，那这呃如果要解决这个问题，呢就需要收集, 刚刚百度给我们返回的这些所有数据结果， 然后呢这些数据结果可以看到他们的大多数都是一些非结构化的文本数据， 那我们该如何从这些数据中获得我们所需要的信息呢？ 这时候就需要讲到我们这节课的重点文本数据处理， 那文本数据处理的目的呢就是刚刚老师所说的，从大规模文本中提取出呃符合需要的感兴趣的一些信息， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 而文本数据处理呢在我们现在使用中也有很多地方，例如刚刚老师所说的这个, 搜索引擎、百度、啊谷歌，啊还有机器翻译以及论文查重，还有垃圾邮件过滤等等，这些呢都是运用到我们的一个文本数据处理。 嗯嗯嗯, 那么回到我们刚刚的那个问题，解忧杂货店的关键特征描述到底是什么？请大家呢自主阅读我们书本上的嗯132页的这个, 实践活动，那老师呢已经把这个软件发送到大家电脑上了，请大家自己实践，根据嗯这个活动的实践步骤进行实践，并且完成老师发放的这个表, 表格，并上传到老师的电脑上，好吧？ 好，给大家两三分钟的时间。 好，我看已经有很多同学已经发送上来了，啊嗯那这是。嗯, 我看到有位同学他画的图是这样子的，那大家看到啊这里已经嗯很明显，这里最大的字呢是杂货店， 其次呢是解忧，但是他又把他的旁边的一个词频统计图截图也发给了老师，这时候我们可以发现, 这里的呃瓷瓶统计图的最大的一个呃瓷瓶是杂货店，那在这个, 词云图当中呢也可以看到，所以呢这个图呢就是根据我们的一个词频统计, 来进行一个绘制的。 啊那根据刚刚我们的一个活动呢里面的步骤，我们可以看到啊嗯首先是要启动，然后把它把我们的百度中的一些数据给, 嗯抓取到，然后再进行分词再进行词频统计，然后再进行选择模块标签名这样子，这个呢就, 就讲到我们这节课第二个重点，也就是文本处理的一般过程。 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯, 首先我们可以看到它首先呢是需要一个文本数据源之后呢就需要进行分词，再进行特征提取、数据分析、结果呈现，这样就是我们刚刚实现步骤的一个, 呃汇总，就是一个一般的过程。 那接下来呢老师给大家布置一个任务，啊嗯给先分一下组，就是, 黄蕊和李志豪一组，然后陈怡雪梅一组，徐子睿一组，然后呃徐子睿是第三组，刚刚黄蕊是第一组，啊然后陈佳慧和热巴是第, 第四组，那每一组的任务都不同，啊大家啊老师呢也把这个任务表发送到大家电脑上，大家要仔细, 啊阅读自己的任务，然后给大家10分钟的时间，然后能够利用我们手里的WPS软件绘制成一个PPT，然后待会呢请每组的同学拍, 派一个代表来上来汇报一下你们的学习成果，以及我们这些问题都需要回答上来，噢, 给大家10分钟的时间， 之前不能做的， 嗯嗯, 嗯嗯, 嗯嗯嗯嗯, 嗯谢谢。 嗯, 嗯嗯, 不是嗯, 嗯嗯, 就是说, 可能就是这样的, 嗯嗯, 嗯谢谢谢谢。 嗯嗯, 嗯嗯嗯, 嗯谁知, 后面还有嗯, 这个问题， 嗯嗯, 就是你什么时候能够点到这个问题？ 谁知, 嗯嗯, 嗯嗯, 可是你现在谁知, 嗯嗯, 嗯谁知60 70 30。 嗯嗯嗯, 嗯好，我看到很多同学已经把他们的PPT上传给老师了，那刚刚呢也同学们也已经汇报过他们的呃学习成果了，那现在呢老师给大家做一个总结。 首先呢我们来看一下第一组的他们的任务的时候就是一个中文分词，那大家呢可以看到我们在书本上啊有说到它的一个分词的概念，也就是说叫连续的字序列，按照一定的规, 违反重新组组合成一个词序列，这里呢就是一个分词的一个概念，那么中文分词呢就是说将我们的汉字序列切分成一个个单独的词， 那这时候我们常常见的中文分, 常见的中文分词算法呢有这样三个，一个是基于词典的分词算法，还有基于统计的分词算法以及基于规则的分词算法，那么基于词典的分词算法顾顾名， 所以词典词典那我们就是说分析句子时与词典中的词语进行比对，这时候呢词典中出现的词我们就就把它可以分出来。 然后呢第二个就是一个基于统计的分词方法， 基于统计的分词方法呢就是依据我们上下文，它在文本中出现的一个频率统计，然后出现次数越高，它就越可能组成一个词，这时候呢就是一个基于统计的一个分词方法。 第三个方法呢基于规则的分词方法，这个呢就是说让计算机模拟人的理解方式，这是呢根据我们人类所, 嗯得出的一些资料和规则进行学习，那这个呢目前是还在试验阶段的，因为我们中文的一些词语啊是比较复杂的，然后所以他现在还在试验阶段。 然后再讲一下第二组刚刚的啊一个汇报成果特征，提取这里呢文本的特征项，啊请, 请雪梅同学回答一下它有哪些特征项。 噢回答不出来，没关系，啊刚刚你们组另一位同学已经已经汇报了一下，那, 老师来给你总结一下，首先呢就是一个字还有词短语，那么在刚刚嗯一开始我们的实践活动中呢有得出这样一个图标啊标签名， 那么这里的, 这里的一个活动里，呢我们就是将我们的词作为了我们的特文本特征项， 当这个词作为特征项的时候，呢我们就称它为特征词。 那么特征词呃在我们运运用的时候呢就需要一个特征提取特征，提取的方式呢分为两种，一呃一般是分为两种，有根据专家的资质, 知识挑选来进行有价值的特征的选取。 然后呢第二种呢就是用数字建模的方法构造呃评估函数的自动选取的特征。 这里呢评估函数呢就是一个基于概率统计的一个方法的设计，啊在基于概率统计的设计的时候，呢就需要一个庞大的数训练数据集， 才能够获得对我们这个关键作用特征的一个非常重要的一个信息。 那么我们再来讲一下啊第三个板块文本数据分析与应用，也就是嗯刚刚所说的所所说的标签云， 那这在文本数据分析当中呢有标签云以及我们的文本情感分析， 那么标签云大家在一开始的实践活动中已经体验过了，就是将文本中的关键信息以词的方式进行一个, 呃汇总。 那我请呃黄蕊同学回答一下, 标签名的概念。 因为, 词频用词频表现文本特征将关关键词，按照一定的顺序。 Good evening。 并以文字大小的形式代表词语的重要性，噢没错，你刚刚听得很认真，无论是小组汇报还是自学，啊那这里呢呃在标签里呢可以看到我们是用, 词频来表现文本的特征，在这里我们将关键词按照一定的顺序排列，也就是说我们可以将这些文本的重要信息进行一个文本可视化。 那这时候老师啊在网上呢搜集到了这样一张图，是对刚刚我们所说的解忧杂货店的一个, 小说内容的一个呃文本可视化的一个标签云的图，那这里呢我们可以看到啊它这里有很明显, 啊浪石杂货店是一个最重要的，那这里老师根据这个标签云的图呢就可以得出这样一步啊这样一个, 关键信息，也就是说这整部小说呢是以浪石杂货店为中心，那很多人就会向他咨询问题，看这里啊, 啊慈云上慈云上就是有咨询啊烦恼问题，奥运会啊这些呢都可以得出我们这整部小说的一个呃关键信息， 那这就是很好体现我们的一个文本可视化。 那回到我们最开始的一个问题，这到底是一部正能量的小说还是负能量的小说，那这就需要我们, 今天讲的最后一个重点文本情感分析，文本情感分析呢就是指通过一些计算机的技术来进行分析和挖掘，然后对文本的情感倾向作出判, 断。 那根据分析的力度不同，呢我们将它分为这三个呃词语集、语言集以及整整篇文章集。 那在这里老师给出大家一个呃一个网上的一个文本情感分析图，在这里看到啊我们可以看到在这本小说里它出现了500载, 79个积极词汇，啊出现了474个消极词汇，那这里我们很很明显可以看到它都是运用了词，那这里就是运用了一个呃词语级的文本情感分析。 所以呢根据这个文本情感分析，呢我们可以得出这样一个扇形图，可以看出积极的一个, 啊词汇频率是大于消极的。 那根据这样的数据分析，老师相信呢这是一部正能量的小说。那啊, 那啊对。啊嗯, 嗯嗯那好，今天的课程呢就学到这里，啊我们刚刚已经学习了文本数据处理分析，那下节课我们要去学习数据可视化，这节课的内容呢也会有, 有一定的联系，请大家好好预习，好，谢谢大家。