同学们大家好，今天老师给大家带来了一张图片， 这是老师昨天使用这个运动手环，然后在APP上面的截图， 你在这张图里面可以看到， 嗯你在这张图里面可以读取出哪些信息？ 好，我听见有同学说最醒目的就是这个73次每分钟，对不对？ 这这个手环记录下了，我在14:05时我的心率是73次每分钟，那么你想知道手环是怎样记录下这个信息？ 并且显示到我的手机上的吗？让我们通过今天的学习一起来了解数据的采集与编码。 请大家阅读课本的第一点3.1的第一段归纳，早期数据采集和现在数据采集有什么不同之处，给大家两分钟的时间。 好的时间到。 老师呢为了帮助大家更好的理解这个内容，给大家制作一个表格，现在大家可以跟我一起说早期的数据量是多少呢？ 是少的，现在的数据量是很多的， 那以前的数据获取方法是什么呢？ 是用实验观察纸笔记录现在的数据获数据获取方法。呢, 我们一般使用网络爬虫和传感器，嗯, 那么以前的特点是人工获取为主，现在呢我们以机器为主。 那老师想, 那老师想问问大家，老师的这个手环获取数据过程，你们觉得是用哪种方法获取的？ 我听见有同学说我们是用传感器获取的，那你知道传感器是什么吗？ 看到书本上传感器是一种能够感受被测量，并且按照一定的规律转换成可用的输出信号的器件或装置，它通常有, 由敏感元件和转换元件组成，有哪位同学想要上来体验一下传感器？呢, 梁新宇同学请你上来体验一下传感器的使用。 老师现在让梁新宇同学给大家测量一下他现在所, 他现在的心率，我们开始测量心率以后， 可以看到手环这个地方在隐隐的发出绿光，它放射出了一个生物量， 然后我们的皮肤接触到这个生物量之后，返回给传感器一个连续的变量，可以看到这个传感器的, 我们显示的数值正在不断的变化之中。 那么稍等一会儿，传感器就会把这个生物量变成电信号，最后再转换成我们能够读得懂的数据。 好的，现在的答案出来了，梁新宇此刻的, 这个心率是91次，每分钟感谢他。 嗯嗯, 大家现在能够理解传感器是如何把环境中的这些变量转化成我们能读懂的电信号，再转换成数据的吗？ 比如说我, 我们可以把环境中的角度位移压力等通过传感器先由敏感元件接收到这个变量，然后我们再转化为电信号， 变成电压、电流、电阻，这样我们就可以, 变成我们能够读得懂的数据了。 刚刚老师的例子就是这个手环我们先发出的这个, 生物光，然后让皮肤反射这个光线，然后我们再进行把它电信号的转变，从而获取到一定的数据。 那么除了这个我们可穿戴设备上的这个, 传感器，以一部手机为例，你还能想到手机上有哪些传感器吗？ 老师这里给大家一个提示，比如说光线传感器， 我们的手机放到强光下，它是不是会自动的调亮屏幕的亮度放到暗光下，它会调低屏幕的亮度， 这就是手机中的传感器，你还能想到哪些传感器呢？ 赖婷婷同学。 嗯小米手机可以通过, 手机控制空调，就算红外传感器，对没错，手机中我们有红外传感器，可以用来控制空调啊风扇的开关。 除此之外，呢还有我们经常使用的指纹传感器，现在手机大部分都拥有指纹解锁的功能， 以及GPS它可以定位你的, 这个, 位置， 帮你导航之类的，还有玩游戏的时候经常会用到的陀螺仪晃动手机屏幕，你的手机内的, 景象就会发生变化，以及声音传感器，我们的语音输入时候会用到吧。 那么除了手机中这些便于我们生活的传感器，你知道还有哪些传感器在各种行业中的运用呢？ 请你用浏览器搜索一个你感兴趣的传感器的应用，并进行简单的描述，限时两分钟。 好，时间到。 刘奕辰同学请你分享一下你刚刚搜索到的内容，我刚刚搜索的是手持体温计，就是疫情期间大家, 大家一起测量体温的那个款，用的是温度传感器，噢我们用温度传感器可以方便我们基层人员快速的, 测量体温，便于我们的生活，对吧？好，请坐。 嗯那除了刚刚我们说的体温计的例子，其实传感器已经广泛应用于各行各业之中，不仅能够方便我们的生活，还能服务于整个社会，就比如说, 环境空气颗粒取样器，这个机器呢它可以检测空气中的pm2.5的浓度，告诉我们今天的气象预报pm2.5适不适合出行， 还有我们的地感线圈，比如说我们经常在停车场里面会遇到这个东西， 它可以告诉你剩余的剩余的车位量有多少，以及我们会在红, 交通的十字路口布置这样一个线圈， 让, 让交通局的人知道这个十字路口的车流量有多少，我的红绿灯应该设置多久。 除此之外，还有土壤温湿度传感器，这个就很好理解了，我们农业布局的时候需要考虑到土壤的环境，那么我们就会用这个传感器去采集土壤的数, 数据， 那除了我们可以用传感器收集数据，啊我们还可以用互联网来收集数据。 这里老师主要给大家介绍两种互联网收集数据的主要来源，一种是网络爬虫， 用户可以, 网络爬虫按照一定的规则来抓取用户的浏览的页面上的信息， 然后给大家再进行精准的推送服务。 除此之外呢还有应用程序接口，也就是我们所说的API，比如说现在有很多可以查看天气预报的这些小程序，那这些小程序呢就可以使用。 国家气象局提供的API服务，用户可以根据这些API调用采集气象数据， 嗯可以了。 嗯嗯, 嗯嗯, 保存。 下一个同学准备。 这个,