同学们，我们先来看这里有两张图片，第一张是同学们在吃饭排队时的图片，第二张是在图书馆， 在排队进馆之前图片，那么这两张图片它们都是排队，那么它们有什么共同点吗？ 噢老师听到同学们在下面讨论非常热烈，那么接下来就让老师来为大家总结一下。 我们可以看到, 排队时先到的总是从队伍的头部出去，然后后到的必须在任务的尾部加入，然后为了确保有序，我们总是规定你不能从队伍中间, 队，那么具有这种个性的队伍，它到底是什么？呢这就是我今天所要学习的内容。 今天我们要学习的内容是3.2节队列， 那么接下来就请同学们按照会前所分的4人小组， 以小组为单位进行合作探究，重点探究队列的概念和特性，给同学们10分钟的时间，10分钟后老师想请同学们上台展示。 好，时间到，那我们先请第一小组来为我们回答一下什么是队列。 好，第一条我们已经把他们的小组成果展示在了教师机上，那么我们再来看一下，第一个小组认为队列是一种心性透出的信息表，允许操作的一般称为队尾，允许删除的一般称为队, 效果。 那么有没有其他同学有没有意见？呢噢第三小组你们来说，噢同学们请坐。你们说对应的它不是先进后出的，它应该是先进先出的，对吧？ 非常棒，同学们要记住了，对应是先进先出的，那先进后出的是什么？呢对，先进后出的是我们上一节课所学的列表，同学们大家记得清不清楚？ 好，第一节课。呢, 方言，噢除此之外，第一小节问题展示了三个概念，首先是对比元素，它是指队列中的数据元素，还有部位，它是指在队列中参与的一个元素， 出对是指从队列中删除一个元素，以此为例，我们看一下这个列表，从a一到an我们可以看到a一它是一个对手元素，它是最先出对的， 然后a元它是第五元素放在队伍的最后面它是最后面是对的。 好，在了解完对应的概念之后，我们一起来看一下对应的特性是什么，那么那么请第三小组同学展示。 好，第三小组跟我说还有第一个特性是, 先进先出后进后出， 那么我如果可以作业定力，可以到队列开始有先进先出后进后出特点，出动时, 对手元素a一优先出位，然后是a2a31直到a0-1，最后是6个元素a的人，他是最后出位的。 比如说在这个队列中我们可以看到a一它作为对手对手元素，它是最先入队也是最先出队的， 而b点他作为对手元素，他是最后入队，也是最后出队的。 好，那么它的第二个特性是什么？呢请同学们大家读书的回顾一下。 好，那我们一起来看一下对这个第二个特性到底是什么？呢那就是有限序列性。 嗯嗯, 队列有一种有限序列性，因为队列它是一种线性表结构，线性表结构就是啊它是由m, 的有限序列构成的，它的元素个数是有限的，它对应的可以是空的，所以对着你的你不放任何东西，它也可以包含多个元素， 在对应中间它是呈线性特征，什么意思？ 我们来看对手元素a一它就是它只有后面a二这么一个后记点，它对手元素a一前面是没有东西的， 力都有元素a呢它只有一个前进点，也就是说它只有在前面还有一个元素，它后面是没有东西的，而对于中间呢从a二到an减一， 它既有前期点，又有它既有前驱点，又有一个后期点都是有的，只有对手元素和动物元素，它们只有一个点，这就是它的有限序列性。 好，那么在了解完对这个概念的特性之后，我们一起来看两道练习题，首先小红从高铁站打出租车回家，在这个地方排队，我们要拿出具体的描述来， 比较合适吗？请小陈同学来回答一下。 噢你说是选择d对面对符号，我们在队伍中排队，那说明我们中间不能够插队，而且最先排队的人他是最先打到车的， 最早排队的人最晚才能打到车，所以我们用队列来最为合适很好。 那么第二道题下面出现执行过程与队列特征不相符的是a在70万家, 候时不允许插队，b当主心理学速度与打印最大反应速度不匹配时，为打印机设计一个打印数据缓冲区，c把视频号承诺最底下的数量最后才拿出来。 Cpu开始系统可以根据用户的请求按顺序来运行各程序段，实现跟用户共同工作的想象，这应该是指什么？呢请小朋友去来回答一下。 嗯很好，赵平刚选的是c为什么我们把春节当成一摞最底下的书，最底下的书我们是不是最先放进去的？那么最先放进去的话，那, 这对对的特征是先进先说后进后说，所以最先放进去的书专家最先出来，所以所以他答案是错误的，应该是最底下的书要最先才能拿进来。 好，在了解到对面对这个概念和基本特征之后，我们来看一下他有没有什么操作。呢, 首先我们要了解的是队列的存储结构，队列大概是按照数据结构进行存储的，我们可以用数字来实现数字，就是我们上一周所学的都是被大家记得。 好，那么在这里, 我们就来设置某几种范，本来进入部首元素的位置，我已经快进入的是6元的下一个位置，同学们注意啊这里是下一个位置，而不是6个元素的位置。 比如说在这里有一个数组， aelsrp四， 我们来用来存存储它的话，我们把数组它的价格就是0123，但是这也并不仅仅是023，同时呢如果, 想想要黑板画也是一样的，但是老师只是采用效果方便的023同时也可以采用1~342345都可以，为了方便老师就用023来表示。 好，在初始的状态下我们看一下当数目为公时，它的概念它的指数为0，然后当我们a一并对之后，它是干的也就是对手的思维就是, 是0，但他怕有这个元素的下一个位置就变成了一就是在a一后面，然后努力a一a二入围之后，他也有保护你的一位，因为它有代表性的是, 这个元素的下面位置也就是二，那么在这里有a1、a2、a3、a4全部入队，如果我们把a一a2a三位出去之后，只剩下a4，它的电流值应该是什么？ 呢请小王同学来回答一下。 嗯很好，在这里a4它就变成了a4还是k的绝对方程啊3或者形成三个元素都已经出对了，a4就是对数元素，它的m值就是3，那么它就, 如果a一、a二、a三、a四全部都出对了，那它的问题应该是什么？呢, 对，好，那就开始就变成了4，因为前面这4个都是要出对的。 好，那么刚刚我们这些国家也都是对那个线性的读数结构，但是他还用的是, 正式的存储结构， 对这个认识陈述出来6个月，为了操作方便，我们可以设置同时在外面来进入头节点，对的这种快的进行作为节点，比如说通电配备它的变化, 还是一样的，非公的对面也就是正式同节点会计师为积淀，同学们了解清楚的用十分掌握。 好，那么这里还有一个问题，我们要看到一个长度为n的对这个月离婚的条件应该是什么？ 请小红同学来回答一下，对，很好，这个图标选的是d首先第一个f能不能等于0？它代表什么？它代表的是。 就是第一个元素， 就是对手元素它在第一位的情况下，这不能说明它对的员工说明它至少有一个元素， 然后b和c选项派等一派等于二派等于一部分， 嗯 B选项到的用一，它和b选项是一样的，它也就是各个元素在下一个位置，它的唯一就是你贸易上有一个元素，所以, 这种情况也是这种情况就是它的唯一的情况，而c选项2==2，也就是说这个元素的下一个例子是二， 这是c选项明显就不是一个对不对？ 那么只有d选项参与等于等于0的情况，这种情况说明对手元素和对手元素的下面位置是一样的，只有在, 有功的情况下才能实现。 好，第二题我们用标准列表，物理特点可以说是阅读学生概念是相对数元素，对于学生怕也是相对的元素的项目是, 那么它后面的03~60元4个数应该是什么？ 请小陈同学来回答一下。 对，等号为什么有4个都是应该是3个，为什么？因为太阳呢它代表的是对手元素的位置，它是3个，说明对手元素在3个月差的等于, 六，不代表是对手元素的下一位就是6，所以, 对，我觉得他认为应该是，所以有a4、a5、a6这三个数，所以它有一个个数是三个。 好，我的模拟上课到此结束，谢谢。