好，同学们，我们今天来上大数据的处理。 在上今天的课之前，我想先问一下同学们什么是大数据？ 这个我们之前上过我想采访一下几位同学，雪梅同学， 就是体量很大的体量很大的，啊嗯速度很快速度很快的，那能不能具体点，比如说你生活中有, 有, 有大数据吗？ 淘宝淘宝怎么说？ 哪里体现大数据，啊有很多的商品很多的商品都是大数据了，嗯, 嗯, 浏览的, 数据， 浏览的数据多就是大数据了。 嗯嗯, 好， 我们我们先别急着回答，我们一起来看一段啊一个简单的呃视频，让让视频来帮我们回忆一下什么是大数据。 那大数据到底是什么？顾名思义大数据是一个巨大而复杂的数据集，这个数据集无法用传统数据库工具进行抓取管理和处理，IBM, 将大数据的特征总结为4个b数量、多样性、速度以及真实性。事实上数据的搜集不是大数据的核心价值及核心，是, 的挖掘并分析出有用的数据，对普通人来说，大数据能根据你此前或实时产生的数据来匹配你最需要的东西。 举个理想化的例子，一定要从, 北京去纽约出差，你下楼时就有专车在等炮了，然后根据实时交通情况将你送到机场，等你下了飞机，纽约这边已经有车在等炮，为什么能做到, 如此精确？因为大数据已经掌握了你之前所有的消费习惯。 好的，呃倒数句。 刚刚在视频当中提到了, 就是很关键的一个点，就是它是用传统的一些工具无法去, 啊嗯, 再去处理的。 所以我们很重要的一个点就是以前数据产生的方式是怎么样子的，老师来帮大家回忆一下，然后我们一同来体验一下什么叫大数据。 首先在最开始的时候， 我们说在运营运营式的系统阶段的时候，也就是上世纪70 80年代的时候， 像很多人可能都会去沃尔玛超市买东西，然后他们就会有这样一条一条的记录， 那这些记录就是就是数据产生这种方式，那么到2000年的时候， 我们发现有很多的新浪微博有微信的出现，网民他们变成了自媒体，他们产生了很多的数据，这时候的数据其实比上, 这这个阶段已经是高了很多的。 那么是这个就是大数据时代了吗？ 不是，对，那什么时候是呢？ 是到了万物, 物联网的时代万物互联的时候， 为什么说这个时候是大数据时代？那是因为, 在这个时代我们说啊万物互联我们有许多的传感器，然后有许多的比如说像摄像头，然后然后像嗯我们比如说每时每刻可能都有很多的那个监控嘛视频， 就是在, 采集，嘛所以这个数据的数据的量是非常的大的，是人根本无法处理的。 所以, 面对如此海量的数据，我们该怎么去处理呢？ 对，这是我们值得去思考，也是今天我们要上的一个主题。 好，那么, 在理解这个计算机它是怎么处理之前， 我们先去领略一下他的一点点思想。啊, 这里有一个问题， 有一个二g的, 文本文件，其中有两行是一样的， 如何快速的找出该行， 这可能有点难，噢老师把问题再分析一下，就是说有一个二tb的文件， tb大家知道是什么吗？之前我们有学过的eat e等于, 1一一21种啊一，应该是g对1024GB=0。 对，很好，那我们先到这里好吗？我们先到这里啊, 对。 也就是说他把这个文件读, 读取到内存中，然后在内存中做对比，我们说内存这里老师已经提示你们了，只有16g, 那么请问内存可以承受吗？ 不能。 对，也就是相当于说我现在有一个超级大的数据，然后但是呢这个一台, 计算机无法就是存储这个数据，也就是超过了它的内存了。 那我现在该怎么办？ 一一次一次读16次， 一次读16句， 啊这个呢是让大家读一读， 再删了再补。啊, 噢分批读，嗯很好，对，其实其实同学们就已经有有一点往这个计算机的这个方向走，噢可能它一个一台计算机它是不能处理这么多的，那, 那我们能不能想个办法用多台计算机一起来处理呢？ 比如说我们把这个二t的文本，我们把它就二t嘛, 它应该是约等于应该是2000g的那个大小的文件，对不对？然后, 啊这里是嗯我们一起往下走。 啊, 首先这里老师要提醒一下大家，就是根据啊, 之前中间的一些规律，啊那这个规律我就先省略了，我们发我们会发现这个计算机的内存的最大值可能是比如说16g本来是16g的，它最大值可能只有8g, 就是它可以存储的东西的可能只有8g那么我们现在要存储2000g的东西，那相当于, 2000÷8，相当于我们需要125台这样的计算机才可以， 对不对？ 那么那么我们就同时, 我们把可能相等的行都放在一个文件中，然后把这个文件拆成250个文件， 分别放到250台电脑里面, 去执行，然后最后找出重复行，然后合在一起。 对，这个可能这个就是一个很小的例子，让大家感受一下计算机面对海量的电脑呃海量的数据它是怎么去去处理的。 对。这个嗯, 那我们一起来看这个其实就是分治思想。 啊你, 那么数据它通过采集通过，啊然后采集之后是存储， 存储之后它是进行处理和分析，然后最后我们可能还会要注注意一下那个数据的啊它的隐私啊保护之类的，这是我们非常重要的4个环节。 啊, 那当我们说啊涉及到海量的数据的时候，这两个点是我们最关心的，也就是怎么把它存起来， 还有怎么处理这些海量的数据。 那么刚刚的分治分治思想其实就是体现了啊后面的啊我们这个一直在贯穿着大数据的一个, 分布式的计算，这个是很很重要的一点，希望同学们都能够引起注意。噢, 所以海量的数据我们不是放在一台电脑上去处理的，而是在集群, 即就是有很多的电脑上去一起去处理的。 那么, 在最开始的时候，大数据的那个技术它是以谷歌为代表的，它出台了一系列的数据库啊文文件系统，还有并行处理，这些我们在后面, 嗯再还会再提到，那么, 处理不同的数据， 那需要不同的数据， 需要不同的技术，所以嗯这里我们想向先先让大家先向大家介绍一下, 有哪几种数据的情况，一种是静态数据，也就是它是基本上是不会改变的那些数据， 不用我们去输输出的一些数据。 还有像是流数据，那这个流数据呢就像我们实时的，比如说像嗯, 我们的天气预报，它会采集比如说湿度，然后温度，然后那这些其实就是实时的。 那么这种流数据它有一个特点，就是它过了这个时间它可能就没有这个意义了，比如说我现在想看2:00，接下来2:00的那个, 啊温度对不对？那这个就体现了它的就是它在那个时间段，它的价值就体现在它的那个实时实时性上。 嗯嗯嗯, 那我们再看还有就是图数据，比如说这个就体现了就是社交网络图，比如说你跟, 比如说, 你你跟谁联系的更多一点，你跟谁联系的更紧密一点，或者是比如说老师跟某个同学他联系的，那跟哪些同学联系的更紧密一点，这些都是用, 图顺序来表示的。好， 那么啊以上是今天我们要呃学习的内容，接下来我们要学习，接下来一节课我们要学习的就是, 如何对这些数据进行处理，因为去处理这些数据，他们要使用的方法都是不一样的。 好，我们下节课再来。 嗯嗯嗯,