同学们好，上节课我们已经了解了Python语言基础，那么这节课就让我们在这个基础上进一步学习算法的控制结构之一顺序结构。 众所周知，交通信号灯是城市交通中不可缺少的重要工具，我们日常生活中所见到的交通信号灯，它不仅只有颜色的变化，还有倒计时, 的时间提示。 那老师在课前已经为大家准备了一个, 简单的三秒倒计时程序，放在桌面Python文件夹下， 现在给大家一些时间， 大家打开面前的拍摄软件，给两分钟时间运行一下这段程序， 嗯嗯嗯, 告诉老师它的运行效果是怎样的，结合代码注释，想一想老师是怎样设计, 这段程序的。 现在开始， 即使不要忘记, 嗯嗯, 好，时间到现在哪位同学来回答一下？ 这位同学来。 嗯运行窗口会依次显示红色数字321，并且当显示下一个数字时，前一个数字会消失。 这个同学回答得非常好，啊现在呢老师带领大家来捋一捋思路， 嗯, 在这个程序中我们首先显示数字三持续一秒再显示数字二持续一秒最后显示数字一持续一秒，因为这个程序呢我们要运行多次， 所以在最开始的时候我们还要加一个初始化倒计时器的步骤， 那么将这一算法应用Python语言转换成计算机程序，就可以得到左图所示的代码指令。 这段程序中我们使用了一泡的车头和音泡的time，两条语句引入了探索库和time库， 那么接下来我们对对象进行了初始化，紧接着我们设置画笔的颜色为红色， 我们显示数数字三持续一秒撤销显示显示数字二， 嗯, 只需一秒撤销显示，最后我们显示数字一， 持续一秒撤销显示，直到它结束。 那么这样就可以实现三秒倒计时器的程序，对。 那么清楚了三秒倒计时器的流程之后，老师想问问大家，如果改变了语句的顺序， 程序会发生什么变化？呢比如我们将3和2的语句顺序交换，再将1和3的语句顺序交换会带来什么样的结果呢？ 现在给大家两分钟时间的思考时间，同学们可以利用画图工具动手画一画交换过程，也可以利用Python工具修改程序语句， 观察结果告诉老师。 好，时间到，由于这个问题比较简单，老师直接给出答案， 数字顺序由原来的321变成了213， 仔细检查一下，你做对了吗？ 由此可见，改变了语句的执行顺序，程序的执行顺序也会发生变化，那么这就是顺序结构，现在请大家, 齐声朗读一下顺序结构的含义。 顺风顺水，顺序, 执行，按语句的排列顺序，从上到下依次执行，直到结束。 嗯好，大家读得非常棒。 那在了解了顺序结构的含义之后，再来看看老师黑板上画出的顺序结构的流程示意图，哪位同学能说说顺序结构的特点是什么呢？ 这位同学你来说说看吧嗯语句按照自上而下的顺序逐条执行，然后流程图有且只有一个入口和一个出口。 啊这位同学说, 顺序与顺序结构的语句是按照从上到下依次逐条执行的，并且呢流程图只有一个入口和一个出口。 他回答的对吗？他回答得非常好，这也是老师想告诉大家的顺序结构的特点。 语句按照自上而下的排列顺序逐条执行，流程图有且只有一个入口和一个出口， 明确了顺序结构的特点，接下来给大家6分钟时间完成下面两个小组活动。 现在开始。 嗯嗯, 好，时间到有小组想要投屏展示一下吗？老师看这两个小组跃跃欲试，那就让他们来吧。 他们俩, 嗯他们两个小组完成得非常好，基本上实现了我们的任务要求。 老师在这里呢稍作一点补充。 对于第一个问题，啊我们首先要梳理算法及解决问题的具体步骤。 通过分析啊问题，我们知道首先我们要实现红色的三秒倒计时，在实现绿色的三秒倒计时，于是观察这两组同学给出的流程图，我们可以发现, 这依旧是一个顺序结构，修改程序的时候，我们只要增加修改画的颜色为绿色的语句，再加上实现三秒倒计时组的语句， 就可以实现第一小问。 那么要实现5秒倒计时， 就只要从5开始倒数，持续一秒撤销显示直到结束，就可以实现5秒倒计时了。 那么第二个问题，你的生活中还有什么符合顺序结构特点的事情？ 那老师想要分享一个就是建建建造房屋，首先呢我们要设计房屋的外形以及结构之后建造地基， 那么第三步就要在地基的基础上用钢筋混泥土搭建房屋的结构，最后我们要在外面里面以及屋顶进行装修， 这两个问题大家完成得非常棒。 下面我们再来看一个生活中的问题，水酒交换问题就是说有两个一样的杯子分别装了水和白酒， 现在要将两杯中的液体互换，用水杯来装酒，用酒杯来装水，请问你有什么办法呢？ 噢老师听到, 有同学说可以借助一个空杯子， 那么我们就把这个空杯子记为c找到一个空杯子c我们把, a中的液体倒入c杯中进行存储，然后再将b杯中的液体倒入a杯中， 那么最后将c杯中存储的液体倒入b杯中，就完成了液体的交换。 水九交换这一个问题，啊这些步骤必须依次进行，显而易见，呢这也是一个顺序结构。 那么这个问题呢如果利用计算机程序来解决，它的实质就是交换两个变量的值。 接下来仔细观察这个程序，思考左边的程序运行结果是什么， 它实现交换变量的值了吗？为什么给大家一些时间进行思考？ 思考之后可以利用Python软件进行验证， 有哪位同学想要分享一下他的观点？呢, 好，这位同学你来。 嗯我觉得运行之后两个变量的值并没有交换， 嗯因为他们, 就是在这个程序中a赋值符号b这个语句改变了变量a的值。 然后下一条b赋值符号a的这个 A已经是新值了， 嗯因此它是没有完成交换的。 嗯这位同学回答得很好，思路的基本正确，那么运行之后啊大家可以发现它的结果是20 20， 它们这两个变量的值并没有发生交换， 这是因为啊, 这个程序首先它是一个顺序结构，并且中间两条用到了赋值语句， 因为顺序结构是按照自上而下依次执行的规律进行的，那么a=10，b=20，在第三条语句中的b就承接了上面, 第二条语句中的20，再经过赋值语句进行交换，那么第三条语句中的a就是20，那么第四条语句中的a也得, 得到了第三条语句中的20。 所以经过赋值语句的转换，b也是20，那么输出a和b都是20，没有换，没有时噢时间到。 不是骗子。 对。嗯, 谢谢大家。 首先PPT做。