同学们好，今天我们要学习的内容呢是数组的特性，那么在上一节课呢我们已经学习了数组的相关概念， 有同学还记得老师上节课举了一个什么例子吗？ 好，请这位同学来说一下，书架嗯很好，我们在整理图书的时候, 会给书架做上标记，并且给它的每一个位置进行编号。 那么其实在我们的, 数组中也是很类似于书架的，我们可以使用一个辨识符去命名数组，然后并且用我们的编号就是对它进行一个下标， 然后区分每一个元素，在创建数组的时候，我们的系统会自动的给它分配一组连续的存储空间，然后每个数组的元素就按照下标, 依次, 呃储储存进来，那么呢这些都是我们上节课学习过的知识。 那么根据数组的概念以及它的相关储存结构的原理， 大家能想到它有什么特性，呢请同学们以同桌同桌两两人, 进行讨论，待会来回答老师的这个问题。 好，时间到了，嗯先请这位同学来说一下，吧嗯我觉得数组元素的数据类型是相同的。 嗯很好，我们还是拿这个借书来举例子，我们都知道平时我们对图书进行归类，可以以主题把主题相同的书籍归成一类，放在同一个, 书架上，比如说老师想找一本天文学主题的书，那我们找到这个相他所在的这个书架是不是就可以很快的缩小这个, 寻找的范围。 啊, 那么我们的数组也是类似的，我们的系统中呢可以根据下标以及数组的存储集, 存储的数据类型，快速的得到它的存储位置，然后由此找到它, 就是访问这个这个, 数数据元素， 那么因此呢我们要求数组所有的数数组元素的数据类型是相同的， 那么它那么数组还有什么特点？呢请这位同学来说一下。 吧, 系统名系统会通过数组名和下标对数组元素的值进行访问。 嗯很好， 我们刚刚已经讲到了数组呢可以通过它的下标以及它的, 存储位置存储, 储存位置对它的内存进行计算，从而对它的位置进行访问。那么所以我们在访问这个数数据元素的时候， 不能只提供数组名称，还要对它的下标元素也要进行提供，这就像我们去借书，我们不仅要知道这本书它在, 哪个， 它我们知道这本书它在哪个书架上，还要知道它具体在哪一层，它的编号是什么。 那这里呢老师给大家举一个一维数组的例子， 我们这个一维数组a它的第十个位置的数组元素的值，我们可以直接用a9来执行，那么老师想问一下大家， 为什么这里是a9而不是a10？ 呢好，请这位同学来说一下，嗯因为这些数组元素的下标都是从0开始编号。 嗯很好，看来对上节课的知识掌握的也非常好，那么现在呢我们提升一点难度， 对于这个二维数组的, qp它第一行第二列这个数组元素的值， 如果想要访问，应该如何执行，呢它的这个数组元素的值又是多少呢？ 请这位同学来回答一下。 嗯 Qp12，它的值是二。 很好， 那么看来大家掌握的都很好。 那么接下来我们再来学习, 数组的第三个特性，有没有同学能来说一说是什么呢？ 请这位同学来说一下。吧, 嗯数组它存储空间是判定不变的， 嗯非常好，在对数组进行操作的过程中，即使数组中的某些数据元素它被删除了，但是呢它的存储空间依然会为它保留。 就像我们去借一本书，我们把书借走，但是书架上还是会为这本书保留一个位置。 当我们要还回这本书的时候，我们一般是要求就是归回原处。 那么比如说我们就有处组的例子，我们, 给1个原先包含了100个数据的数据元素的数组，如果删除了其中的50个元素，那么它还是, 这50个位置并不会被移作他用。 那么如果后续再需要用到这50个位置，也就是可以直接使用，也不需要再次进行定义。 所以呢从储存空间利用率的角度来说，这个数组它是适用于, 数据规模可预估，而且在处理过程中能够保持稳定的问题。 那么具有这种特点的数组呢我们称之为静态数组。 那么通过刚刚的学习，我们学习了静态数组的三三个特性，那他是不是有没有什么缺陷，呢请大家以小组为单位, 讨论一下这个问题，待会来说说你的想法。 好，时间到。 有哪位同学能来说一下？呢, 好，你来说。嗯因为就是有些问题难以预估到底需要多少的存储的空间。 嗯很好，比如说我们这些数据它是需要用户进行输入的， 又或者是这个函数参数它要进行传递，这些数据进行了变化，那么我们事先就很难预估到底需要了多少的储存空间， 所以呢这就是静态数组的第一个问题。 那么还有什么问题呢请这位同学来说一下。 就是如果删除了很多的数据元素，就不能充分利用那个空余的空间会造成系统内存的浪费。 对我们刚刚在讲到它的特性的时候，其实我们已经说到了， 就是将元素这些删除之后，这些空间还是会为它保留的， 那么有的时候不能充分的利用一些空余空间，就会对系统内存造成, 造成浪费，那么这也是静态宿主所存在的一个问题。那么针对这这些问题，呢有一些高级的程程序语言提出, 提出采用, 动态数组技术， 动态数组呢它就允许数组的元素数量，根据处理的需要进行增加或者是减少。 那么关于动态数组的更多的相关知识，请同学们上网查询相关的资料，并结合老师给出的问题进行思考。 下节课我们再来继续分享。 我的试讲到此结束，谢谢大家。