嗯嗯, 同学们，之前我们学习了顺序结构、分支结构、total绘图和Python语言的基本知识， 那么现在老师想请大家帮忙完成一个任务，在机器人小车巡线过程中，啊需要这样1个由10个同切圆构成的1个运行轨迹，每个圆的半径呢老师已经列在这里, 了，下面是给大家的一些参考函数，请大家用两分钟的时间编程实现这个任务。 好，时间到大部分同学呢都已经完成了我们的任务了，老师刚刚下去看了一下，同学们的代码基本上都是这样的，运行结果呢老师也已经呈现在了屏幕上， 有没有同学能发现这段代码有什么特点？呢, 请你来说一下，嗯他重复的写了10遍circle语句，没错，他观察的很仔细，大家会发现这10条circle语句几乎是一模一样的。 那我们刚刚要画10个圆，就需要10条这样的语句，那如果要100条，一一百个圆，岂不是需要100条？有没有什么方法能既有效又简洁的实现同样的效果呢？ 我听到有同学说for语句没错，那它真的有这么神奇吗？接下来就让我们一起来看一下。 这里老师给出了大家一段代码，下面的这两行呢就是我们的for语句，同学们可以把它尝试输入到程序中，并且运行一下，看看它是不是真的能实现同样的效果。 相信同学们已经有答案了，但一定很奇怪，为什么两行代码和10行代码能实现同样的效果，呢是不是所有的代码都可以这样子改变？呢, 这就需要我们进一步来了解一下for循环它的原理了。 老师这里给大家一个for循环的流程框架，请大家尝试分析这段代码中for循环的执行过程， 并且把流程图补充完整， 请你来回答一下。 嗯嗯, I能否为下一个元素, 对，那这个空呢？ 嗯 Circle。 啊, 嗯回答的没错，这位同学呢帮助我们把流程图补充完整了，下面我们根据图表一起来分析一下这个for循环它是怎么执行的。 首先我们程序导入通透库中，将通透库之后将运行for这行代码， 然后进行判断I能否取到序列中的下一个元素，呢也就是我们的第一个元素，10再执行我们的circle，语句画出我们第一个半径为10的圆。 接着我们要再次返回上一行代码进行判断，也就对应着流程图中返回判断框的这个环节， 然后判断x能否取到10的下一个变量，也就是20，接着再次画出半径为20的圆，以此类推直到x, 取值为100，画出我们最后一个圆的时候，这时候我们会发现什么？ 请你来说一下。 嗯序列中已经没有三个元素了。 对，说的没错，我们会发现这个时候啊 I已经取不到序列中的下一个元素了，也就是说我们的判断框将判断为否，也就代表着, 循环整个已经结束了，我们将执行循环之外的语句， 这就是为什么两行代码相当于10行的原因了。那又有同学好奇了，那这个I列表以及身后语句它们分别有什么含义呢？ 让老师来告诉大家。 这个 I啊我们在程序的运行中会发现它的值是不一直不断的在改变的，我们称它为循环变量而列表呢它将会生成一个序列， 序列中的元素既可以是像这样10 20的数值，也可以是像下面这样月的apple一样的字符串， 而circle I它在程序执行的过程中被重复的执行，画出一个又一个的圆，我们可以称它为循环体， 也就是它可以循环体呢可以是一条或者是多条的语句，由此我们可以归纳出for循环的通用格式。 在这里呢大家要注意注意for循环，最后呢是有一个英文格式的冒号的，以及它的循环体之前需要缩进，告诉大家哪里是循环体， 哪里不是循环体，它的特点呢就是在规定的次数内重复执行循环体。 那既然我们把刚刚那么多的circle语句已经用for循环来进行了一个优化了， 那, 同学们有没有觉得这个列表啊要从十一一列举到100也是一件很麻烦的事情？ 这就要说到我们的面积函数了，请同学们自主阅读书本的80~81页有关面积函数的部分，并完成表格上的横线的填写， 告诉老师该填什么才能生成下面这10个数字。 呢, 嗯嗯, 好，我们现在请一位同学来说一下，请你回答一下。 啊运距， 然后10嗯110。 嗯回答的没错，那老师有一个疑问，啊第二个数字它一定是101，呢如果是这样子的三种写法，可不可以请一位同学告诉我为什么？ 请你来回答一下。 分别是不可以的， 嗯我觉得只有第二个是可以的。 嗯因为第一个, 和第三个， 嗯第一个的话它是100作为中值是取不到的，第三个的话那个111作为中值是, 会取到110， 就是因为他们都是用10作为初值，然后然后间距都是10。 嗯很好，刚刚同学已经给出了我他的判断，看来同学们对于运矩函数已经有了一个比较清晰的理解，刚刚同学的回答呢也抓住了运矩函数的一个重要特点， 就是它会生成一个包括初值，但不包括中值，并且以步长为间隔取值的等差整数序列。 那么经过今天的学习，呢我们将原本冗长的大段代码通过for循环以及运距函数变成了这么短短的几行，这也是告诉我们在平时的编程中， 我们要注意选择一个合适的控制结构来优化我们的代码。 接下来呢老师想请大家两人为一组合作完成我们的实践活动，并根据, 程序计算机解决编程解决问题的一般过程，完成表格的填写。在活动过程中呢老师还想请大家注意下面这三个问题， 程序中的循环变量是谁，以及它是一个还是多个，还有就是我们要如何得到生成变量的序列，以及为什么用这种方式得到序列？ 好，谢谢大家。 嗯好。