开始我应该让李李明华老师过来听， 我就特别我们就更紧张了， 那我你你跟臭臭老下棋水平越来越差，我们也不会。 那你讲吧好，各位同学大家好，欢迎来到我们今天的信息技术课堂，那么在正式开始上课之前，呢老师想先请大家, 帮小华解决一个难题，事情是这样子的，小华暑假期间正在规划他的自驾游路线，他的出发地点为金华，目的地为北京， 但是呢他难以确定自己要在途中的要经过哪些途经地点， 请你来帮帮他。 于是小华规划了第一次规划了第一次的旅游路线，还要经过杭州、上海、南京、济南、石家庄, 5个城市，但是呢经过查阅资料之后，小华又修改了他自己的规划，第二次的规划结果是他在南京和济南之间添加了, 青岛这个城市，并且删掉了最后一个途径地点石家庄，那么老师想请大家想一想，你会选用哪种数据存储结构来, 来实现上述的更改过程？ 呢请大家同桌两人讨论一下。 老师给大家两分钟的时间， 是学术的什么什么前途？ 很好，我听到同学们都有了自己的思考结果，那么有没有哪位同学愿意来跟我们分享一下你的学习成果？呢好，我们请这位同学你来说。 很好，请坐。你说我们可以用上节课所学到的数组来实现上述的更改过程，很好，看来你对上一节课的知识有了很扎实的掌握， 有没有哪位同学有不同的观点？呢我们请后面的这位同学你来说。 啊很好，请坐。后面的同学说，他认为用数组来表示上述的更改过程并不方便，就以我们这里要插入一个青岛为例，如果你想要插入一个数据，你就要, 将后面将这个数据后面的位置统一往后移一位，才能实现我们这个插入操操作。 那么今天, 那么顺着这位同学的思路，老师就要请大家来想一想，我们如果用数组来进行数据的存储，它会有哪些缺点？呢请大家和周围的同, 学讨论一下。 好，老师看到大家的讨论都非常的热烈，那么老师刚才在下面呢也听到很多同学都有不同的回答，老师在综合了大家的观点之后，列举了, 我们数组在存储数据上会出现的一些缺点。首先如果我们用数组来进行存储，它的插入和删除元素就需要大量的移动操作， 给我们的存储带来非常大的不便。第二，频繁的增加或者或者删除数据会导致数据规模的不稳定，存储空间的不确定性也会增强， 最后呢我们的数组需要限定最大的最大的空间， 我们如果用数组来存存储这些需要经常修改的数据，则会造成存储资源的浪费。 那么今天我们就要来学习一种新的数据存储结构，就是我们的链表，那么我们的链表呢就能够很好的解决我们这些数组的缺点，也就是说我们, 我们的链表适用于当数据规模不确定而初始时确定，但处理过程中由于频繁增删数据导致数据规模不稳定的情况， 那么我们今天就来一起学习第二点2节列表的链表的相关内容。 首先我们要了解一个事物，我们就要了解它的概念，老师给大家两分钟的时间，请大家自主阅读书本，找一找列表的概念核心以及它的, 组成部分分别是什么？呢, 现在开始。吧, 不清楚，啊, 发生了一些故障，啊很好。 有没有哪位同学愿意来跟我们分享一下自己的学习成果？呢这位同学你来说。 啊老师我, 呃阅读书籍发现链表它指的是将需要处理的数据对象以节点的形式， 通过指针串联在一起的一种数据结构，而它的核心呢是指通过指针链接节点，组织方式是非常灵活的， 它组成部分呢包括了节点，而节点是由数据区域和指针区域构成的。 很好，请坐。那么不知道大家有没有找到我们列表的三个主要的概念，首先是它本身的概念以及它的核心和它的组成部分，那么老师这里就, 用一张简明的图来表示我们列表的组成部分，大家可以看到一个列表的一个列表的节点包含两部分，第一部分是数据区域， 它用来保存数据元素，第二部分我们称之为指针区域，它用来保存相邻节点的存储地址。 那么我们结合具体的实例来看一看，我们就用刚刚的途径地点的这个案例来看，我们有一个名为pass的列表，那么它这里面呢又有, 5个不同的节点，我们来看一看, 这里的每一个, 这里的每一个, 不同的途径地点就是一个节点，那么结合我们刚刚的关于列表的组成部分的内容， 大家可以一起回答，我们就以第一个杭州一这个第一个节点为例，这里的数据区域是哪部分？ 很好，我听到同学在说这里的杭州就是它的数据区域，那么指针区域呢, 就说它后面的一就属于指针区域，对不对？ 那么好，大家再仔细观察一下这个链表，老师有一个问题想要问大家，为什么这里济南的, 对应的指针区域不是5而是-1呢？ 大家可以同桌两个人讨论一下，为什么这里是-1而不是5呢？ 很好，我听到有的同学在说了，啊因为我们说这里的指针区域是指向它的下一个节点，而我们的济南作为最后一个节点，它后面是, 空的，所以如果你指向一个空的内容，那么我们就用-1来表示, 录了多长时间？ 嗯嗯, 嗯嗯, 好，录个7分钟，嗯我想你了。 好， 那么我们在了解了列表的大致概念之后，老师要请大家再仔细阅读一下书本，看一看我们除除了上述的概念之后，还有哪些概念是我们需要掌握的呢？ 我们结合这张途经地点的列表，我们来看一看我们其中还包含了哪些概念呢？ 请大家自主阅读书本。 我们请这位同学你来回答一下。 嗯头指针用于进入链表格边界的判断，啊很好，有一个头指针的概念，还有吗？ 嗯还有前驱节点，后继节点，还有尾节点的概念，你能给我们举例一下这里谁是谁的前驱节点或者哪个是尾节点吗？ 嗯尾节点是济南-1，唉很好，前驱节点就是杭州一是上海二的前驱节点， 南京三是上海二的户籍地。 很好，请坐。我们可以看到在这里我们还, 列举了4个比较重要的概念，分别是我们的头指针、前驱节点、后继节点和尾节点。 那么接下来我们在了解了列表的概念之后，老师要在这里出一道题目，让大家来小试牛刀一下。 我们来看下列关于列表的说法正确的是, 哪一项？呢, 唉我听到有的同学在说了，我们的正确答案就是我们的c项，我们知道在链表中各元素在存储空间当中的位置不一定是连续的， 结构元素存储的顺序也可以是任意的， 而我们的a选项， 那么显然这是错的，b选项表头元素一定存储在其他元素的前面，这样的表述也是错误的，我们的表头元素就是可以出现在链表中的任意位置， 以及d选项列表一旦创建好之后，占用的空间也不是也不是固定的，我们可以对列表进行灵活的增加或者删除操作。 好，那么接下来老师要请大家自己阅读一下书本，我们可以在了解了列表的概念之后，对列表进行一个分类，我们分类的依据就是, 按照它不同的指针数量， 老师给大家两分钟的时间阅读一下书本，看看我们可以将列表分为哪几类。呢, 对对。 嗯嗯, 就讲到一个概念， 他说, 嗯嗯, 讲讲到这个就差不多，我们讲到这里就可以了，因为因为时间很长，现在马上11点多了。 我看一下看一下是不是到底是用户，我这边是到时候, 嗯到。