嗯这个点。 嗯下一个就是今天的, 叫什么？金亮亮。 金金亮亮。 清楚的地方。啊, 4.2。平均线, 这会儿你你你又明白了，啊这会你又明白了。啊, 现在已经明白了。 啊嗯, 然后再回去嗯那你说行不好好？ 嗯啊, 资金流、啊, 嗯嗯, 好，同学们，今天我们一起来上Python语言基础二也就是我们基本的数据结构。 嗯在上一个单元里我们已经学习了算法，算法呢它其实就像一个路径的图，就像GPS一样， 他把我们导向这条路导向那条路还是还是要返回回来，对他告诉我们是这样的信息，那么嗯算法它非常重要，那么除了算法非常, 非常重要的就是你这个算法要走肯定有个对象，也就是我们的变量对吧？ 在我们的程序里面有很多很多的变量，那么, 今天我们要学习的数据结构，它其实就是变量的集合，在内存里面变量的使用方法它是有非常非常多的， 那今天我们就来学习一些基本的数据结构，那么比较常见的是像列表，像字典是我们会学习的， 那今天时间有限噢就以列表为主。 嗯, 首先我们一起来看一下列表，同学们肯定有很多的朋友对吧？其实列表在我们的生活中非常常见，比如说我的朋友们有123这, 三位，那么其实他们三个就构成了一个列表，这个在在拍子里面是可以的，你看当我们把这个变量再次打出来的时候，他是他是承认的，对吧？ 那么除了除除了这种列表，也就是相同的元素，这种相同性质的元素以外， 还有可以是各种各样不同，比如说这里是字符串，这里是整齐的，也是也是可以组成一个列表的。 比如说这个列表里面包含了什么信息，呢就是我的朋友丽丽她是一个女生，她是20岁，她是1米7，她喜欢游泳， 这就是呃也也构成了一个列表，在开始里面也是ok的。 那我们具体的来认识一下列表， 列表它是由一些数据元素功能组成的一个序列整体创建之后是可以被修改的，那它怎么被创建？呢比如说你有一个中括号， 呃大括号。 呃中括号，对，啊或者是用类似的加一个小括号，创建啊元当中的元素呢是用逗号分隔的， 那么在列表当中的各类元素它可以是不同的，刚刚我们已经看到过，而且它的长度是不限制的。 好，那么啊提到列表有一个跟它长得非常像的一个数据啊数据结构，那就是字符串。 下面请同学们完成呃已经发到你们桌面上的一个文件，也就是字符串跟列表的一些相同的操作，请同学们啊花两分钟的时间完成。 好，我们一起来看看结果，这个是文件当中我们要完成的东西。啊, 这个是字符串，这个是列表，我们会发现, 加×2的时候字符串它, 两个重复了， 然后如果是相加的话，也是字符串拼接起来了，如果是呃用in的操作，也就是这个 L是不是在这个字符串里面，然后如果他在的话就可以去这个这几个我们都学过的。 然后你会发现, 这个字符串和列表当中它它的表现是其实差不多的，啊就是它也是重复，然后它也是拼接，然后它也是嗯在这个操作中它, 他们执行的情况其实差不多的。 那么还有一个很重要的就是它们两个相似的是什么？呢就是我如何去访问这个集合里面的元素。 这里我要向大家介绍一种方法，叫做叫介介绍两种两种方法，一种叫索引。 好， 啊所以有两种方式，一种是正向索引，一种是反向索引。我先举个简单的例子，啊, 在关于字符串的话，它在, 它在我们的呃电脑里，它是它是这样子去储存的，比如说, 一个Python字符串， 它每一个字符, 啊嗯, 嗯嗯, 每一个字符它都有一个空间， 那如果是正常程序的话，第一个就是0, 1 23 4， 附上索引的话，就是最后一个我们把它称为-1，然后再依次往前。 好，那那同样的这个是字符串，它当中的索引是是这样子的规则， 那其实在呃列表里面，因为他们两个长得很像，其实是一样的，其实是他们的索引的规则也是一样的，比如说这里, 有一个拍子， 这是一年的。啊, 怎么办？ 然后比如说这里还有个iOS, 流出来，啊比如说这两个整形的， 那么在在列表里面它字符串它是作为一个元素， 比如说201还是二，这里是复印红色，哈所以你会发现这两个真的很像。 好，啊这是这是这是列表，这这是那个索引，那么我们根据索引，比如说这个字符串给它取名叫a吧？ 嗯好， 它可能在a所以a0它就应该是p这个字符， 如果是a-1，它应该就会等于a这个字符，对吧？好，这个, 那么下面有一个小任务，请同学们来完成一下。 如果你要给你的朋友发送一个happy音乐，从你刚刚的那三个朋友当中选一个, 你为, 怎么改一下？这个, 腾讯, 还是有。 工商银行, 嗯就是用不认不认字，然后一个报告，嗯然后一个是, 比如说丽丽的话，你会是多少？丽丽就是00啊很好，那如果比如说这个呢, 第二个就是22或者, 01对012对吧？ 对，或者是父女很好，那刚刚呢其实就都在这里面，啊然后我们继续来看， 如刚刚我们是取的字体都是只有一个的，对吧？ 比如说像列表当中我们也只能取出这一个，那如果要访问一长段的该怎么办呢？ 下面我们就介绍第二种，去访问它的方式叫做切片， 这些具体就可以就别讲了，讲跟你那个项目项目相关的, ok, 那么切片我们啊非常重要的一个就是, 同学们一定要注意啊界面它跟索引不一样，界面它的它的这个, 它的这个它是从它的这个点啊, 像我们的索引，它是每一个框框，它是相当于是一个一个位置是一个序号，那这个切片呢它在每个节点上它是有它的一个序号的，比如说像-1在这里它其实就是什么？ 最后一个, 最后一个数前面的那个节点叫-1， 然后像0的话，它其实就是第一个元素前的那个节点叫零，那么嗯, 什么感觉？ 关系节点。 啊嗯, 同学们上机操作一下，啊对于这几个序列等等会上机操作一下，你们就会发现啊非常很重要的一个就是关于切片的我们的一个规则。 那么老师在这里列一下，其实就是你的呃起点， 再加上你的终点， 再加上你的步程， 嗯谁知, 当你在计算机中用这样的公式去套的时候，你会发现它切出来的字体会非常, 噢多种多样的，啊这个我们就不详细阐述了，这个同学们在后面呃再有一个任务会在上机操作，那今天的课就先讲到这里。 嗯嗯嗯, 现在呢你这个内容还是多， 就你要讲的东西太多了，你就包括后边那关关于一个光一个索引和切片， 那个地方就有太多东西要抽出那个, 任务， 就有任务就可以顺利。 而且你这里边你前面那些说是任务，其实不叫任务，那应该叫提问。 你这里边要做项目，就是以驱动任务，它是由一个项目，那么一个项目就, 不光光是解决一个问题，就是这个问题是综合性的，是是比提问要大。