嗯嗯嗯, 谢谢。啊, 嗯啊, 嗯太好了， 同学们上课。 上节课啊我们学习了字符串的有关内容，今天我们来了解一种新的数据结构队列。 提到这里，啊同学们有没有想到, 生活中, 的排队问题，我们需要在核酸检测室进行排队，在我们在超市购物时我们也需要进行排队，我们排队的目的啊就是为了有序合理的来处理庞大的人流量， 在计算机中队列也是这么一种数据结构，来帮我们有序的处理一些数据。 请同学们先阅读一下七六十九页的内容，来了解一下队列的概念与特性。 好，时间到。 老师啊单独拎了一组以10人为主的核酸检测的同学出来来为大家解释一下队列的概念。 这里有从a到a10的10位同学, 嗯是呈线性结构排列的，大家都知道啊在核酸检测时为了防止录入信息录入信息的紊乱，我们不能进行插队，我们也不能随意调换顺序， 先做完核酸的a一同学就是可以先行离开，而是想要后面做核酸的同学必须在a10的同学后面插入， 我们将a同学这位所在的位置称为对手，那么a同学就是对手元素， 将a10同学所在的位置称为对尾，我们就将a10称为对尾元素，想要, 离开的同学啊必须是在对手元素之后等对手元素离开他才能离开，想要插入的同学啊必须是在队伍元素之后, 等队伍元素前进一格，他才能继续往前前进。 价值也就是第二条，我们允许插入的一端为对尾，允许删除的一端为对手， 而且我们只有先进去核酸录入信息的同学，先离开后录入信息的同学后离开，这样总结出第三条， 先进入的元素先退出，老师将这三条概念结合一下，就可以得出了书本中关于这个概念。 队列是一种先进先出的线性表，允许插入一端为队伍，允许删除的一端为对手。 那么同学们经过刚刚自主学习，啊你能不能根据概念得出一下对应的特性，呢来，志杰同学回答一下。 啊, 队列的特性, 进行一些互动，好，先进先出，然后有些是, 嗯这位同学回答非常好， 他一定要一定举一反三准备。 啊, 老师来先来解释一下线性均衡性，其实很好理解，就是先进的元素先要出来了， 所以说我们排在队尾的a一同学优先出队，那接下来就是a2a3直到a4同学，队尾的同学，队尾元素a4同学是最后出队了。 至于有限试验性，呢因为对联是1种线性表达结构，所以说它的元素个数是有限的，像我们刚才核酸检测的排队，啊它只能有10个同学，但是它它的元素个数就要求10个， 当然它其中也可以没有同学做核酸，所以说它的队列是可以空的，也可以包含多个元素。 当然在队尾元素a对手元素a同学，呢他前面没有同学，他只有后面有a二的同学， 一个候机点对是对委委员送的他是a10同学，他后面也没有同学了，他就前面一个a9同学，然后排在中间其他同学呢, 既有一个前驱同学，也有一个后驱同学，那也就是对手元素只有一个后继点，对尾元素只有一个前驱点，其他元素既有一个前驱点，又有一个后继点， 可以解释一下它的有限序列系统。 在了解完它的概念与特性之后，我们来尝试一下它的基本操作。 当然在操作之前我们将引引入两个概念， 嗯我们知道队列啊是以顺序结构成熟的，所以可以用数字来实现，我们来引入两个指针，头指针PAD， 位置的tell，PAD是用来记录对手所在的位置的，tell是用来记录记录对位所在位置，他们的初始, 位置啊都是0，老师给出一个队列，a12、a3、a4，他们下调分别是0123，那么同学们思考一下， 它的, 同时生态的和维持能跳位置分别是什么？ 呢来，江峰同学回答一下。 嗯嗯, 它的PAD和tell分别是什么？呢, 看不清。啊, 是什么那 A1a2a3a4，然后这边是0123，PAD对应的是a1。 对，然后他要支持我们, 00。 然后这样呢, 要在, 结束的话应该是在4，对，然后同学回答非常好。 对，没错，就是这样，PAD对应的是a的位置，零票对应的是最后的队尾的位置是4，老师用张动图来解释一下。 嗯嗯, 比如说, 在参与的过程中票是实时变化的， 这样插入了一， 甲票就变成了4，他进行了这个告诉你, 这个道路票变成了4，然后插入2，这样就变成了5。啊当我们看第三十秒位置让d的还漏删除，害的就从0变成了1，将word删除开始就变成了2。 其实这就是PAD跳在数组变呃队列变化过程中的实时变化。 嗯嗯嗯, 其中请同学们自行分组来学习一下书本批示71页的代码，来尝试一下建队入队的过程。 好，时间到了，老师把其中一组的结果啊放到黑板上， 这组同学成功建立了一个容量为5的队列，然后将ABCD4个元素插入了这个, 这个月之中，当然其中有同学表示出了疑问，为什么要用我一直在跳，呢跳等于跳加一，这句代码又是什么意思？ 老师也用一张动图来解释一下， 我们将后面的元素插入过程中，我们的为指针就要进入进入到下一位， 也就是说跳等于跳加一个过程，而其中呢我们投指针是不动的，所以说我们只需要用到跳这个为指针的元素， 然后就可以达成这样一个, 随着各个元素ABCD插入过程，它的跳也从, 嗯1234变化的过程， 大家初步学习了入队的操作之后，啊能不能举一反三下思考一下出队的代码如何编写，呢请小组讨论一下。 对对。 请柳成同学柳成同学小组回答一下，你们想用哪个指针来, 用一下呃编写一下部队代码。呢, 嗯嗯, 对啊对，用哪个指针？呢, 应该是用派的责任，对。 老师将柳成同学挑战小组尝试模拟采用的结构放到黑板上，他们使用了head等于head加一这个结构来进行出生代码的编写。 所以说呢, 这也是, 非常正确的。我们, 大家看如果我们将, 嗯, 噢将数据一删除之后，呢我们派的派的投资人就需要这样, 移动到数据二的位置，也就是说head等于head加一个过程，而这个过程中尾指针是不动的， 所以说我们需要采用PAD等于PAD加一这个结构，然后老师将这个结构编程成代码给同学看一下， 价格可以逐步达成，a离开队列，b离开队列，c离开队列，d离开队列的过程。 大家思考一下，如果这样子，我们还得加到最后是不是等于5，然后跟前面, 插入了为指针跳等于5，他们两个只是相同的，这样就会达成一个假因素的过程，我们无法在这个队列中继续插入元素了， 我们该用什么办法来解决？ 呢, 老师布置一个课后作业， 请同学们自学拓展链接中的循环队列，尝试用拍照的代码运行解决重点的约瑟夫问题，这就需要我们用到, 这个拓展内容循环队列的过程，老师把题目给大家看一下， 就是这样子。 好，这节课到此结束，谢谢大家。 这个, 继续抄啊你前面讲那个队列的概念。啊, 嗯其实你这个例子本身它没有错，但是你讲的你看从a一到a的， 其实这是用一个抽象的例子去讲一个一个抽象的概念对吧？ 其实你不用a一到 A就是 a1到AA4或者a5就行，对吧？这代代表这个我的数据库。