好，各位评委专家大家晚上好，今天我要说课以及试讲的内容是算法分支结构的数据结构和分支结构，本节内容呢为浙江教育出版社出版的必修一数据与计算中, 2.2.1节和第二点2节。好，第二章的主题呢是算法与问题的解决，而第三章的主题是算法的程序实现，而算法的控制结构呢其实算法, 中重要的一环也是算法程序实现的基础，由此可见本节内容无论是现在还是在未来的学习中都可以起到一个关键的作用。 好，接下来是我们学生的情况，本节内容呢是面向于高一的学生，此时学生的逻辑思维能力都有一定的成熟，而且在平时的使用也会有使用到微信和QQ， 到登录微信和QQ的一般的流程，在前面的学习中也有学习到流程图的相关概念，然后也具有一定的英语的基础，这是我们学生的一个基本的情况。 所以噢基于刚刚基于我们对于以上的材料啊教材和学情的分析，我将教学目标定为以下4点，第一能够用自己的话或使用图形来解, 示什么是顺序结构和分支结构。第二能够用自己的话说出顺序结构和分支结构的特点。第三能够用自己的话说出单分支结构与双分支结构之间的区别。 第四能够准确说出在程序语言中分支结构的表达方式，其中, 的重难点在于也在于4个点，学生能够用自己的话或绘制图形来解释什么是顺序结构分支结构。第二学生能够对顺序结构和与分支结构的特点进行分析和总结。 第三，学生能够说出单分支结构和双分支结构之间的区别以及运用的情境如何。第四学生能够准确说出在程序代码中分支结构的表达方式, 以及相应分支的位置，这是由于学生是第一次接触到程序代码可能不清楚。 好，本节内容呢你采用以教育以讲授法为主，谈话法为辅的教学方式，教育方式来进行教学，以生活案例出发，在案例中激发学生的学习兴趣，以谈话的形式, 来促进师生之间的交流。其中结合学生的特点，本节拟采用循序渐进法归纳学习法有问题，学习, 法相结合的学习策略，设置问题，来逐步引导学生给学生留有一定思考的空间。 这是本节课主要使用的教学媒体有PPT黑板和图片。 噢接下来是我的教学过程，第一环节是我的导入环节，我将会从上一条上一小节的算法的描述方式来进行导入，以旧的知识引入新的知识，一方面既可以帮助学生对上一节课学的内容进行一个复习， 巩固，另一方面呢也是帮助学生辨析概念，让学生明白这4种方式其实是用于描述描述算法的，然后我们是代表算法本身，避免学生误以为接下来学习接下来, 的算法结构只是存在于流程流程图之中。 然后第二环节是我讲解顺序结构，首先是通过微信和QQ的案例来引入我们的顺序结构，并且培养学生的观察能力和平时在生活中的观察习惯， 在案例的基础上再对顺序结构进行一个归纳总结，得出它的一个特点，帮助学生理解，引导学生学习，然后形成一个知识的体系。 嗯接下来第三个环节是我分支结构的一个讲解，我继续延续前面的案例进行后续的讲解，让学生明白性质结构与分支结构之间的关系，然后引出分支结构的概念。 在讲解完分结构概念之后，我们进行一个知识的延伸，引出单分支结构与双分支结构之间的区别和运用情境，引导学生进行举例说明，在例子中帮助学生加深理解。 与此同时呢我还会向学生讲解在城区, 代码中分支结构的表达方式，为后续的程序学习打下一个铺垫，然后也可以锻炼学生的逻辑思维能力。 第四，呢我会对于本节课的学习情况做一个总结归纳，会对本节内容进行一个简要的总结，然后会告诉学生在课后要记得及时复习以及预习下节课我们要讲的内容循环结构。 本节课的亮亮点主要是从我们的生活案例出发，引导学生进行归纳，然后引出本节新课的知识点，让学生体会到知识在生活中的作用。本节课呢老师会和学生有多次的交流， 有互动，然后整节课也是以学生为中心教师进行一个引导， 啊这是我的一个板书，接下来进行我的一个试讲。 好，同学们我们来上课了，在上课之前我们先来复习一下我们上一节课讲的内容，我们算法的四四种描述方式。 有同学还记得我们是哪4种吗？ 好，这位同学回答一下。 好，回答的很好，请坐。他说到了我们有4种描述方式是我们用自然语言描述，用流程图描述和用伪代码以及我们计算机程序设计语言描述。 大家注意这4种方式呢只是我们算法描述的方式，并不代表说它每个就代表我们啊什么算什么什么样的算法，它只是一种方式，一种工具， 描述的工具，然后呢因为同学们呢可能会对于流程图的方式会更加的了解的更清楚， 所以呢本节课呢会使用流程图来帮助大家描述描述噢算法学今天的内容。 好，大家先来看一下这个是什么。 好，现在大家很熟悉，就是我们平常使用的通信工具，我们的QQ和我们的微信，那同学们请在旁边思考一下问题， 当我们登录QQ的时候我们怎么去登？ 是不是输入我们的正确的账号和正确的密码才能够进行登录，对吧？好，现在请同学们两分钟的时间绘制出一个流程图，结合我们今天学习的流程图的, 知识点，啊当老师输入正确的账号和密码的时候，老师可以实现一个登录这么一个流程图，好，开始。 好，时间到了，我们来检查一下，你们自己来检查一下你们画的和老师的是不是一样的。 有个开始，然后输入我们的密码密码正确，然后用户登录，噢刚刚老师忘记提醒你们了，说账号本来拥有那你们写的可能说是还有输入账号， 或者在前面加一个输入账号就可以了。 好，你们和老师布置的一样吗？好，请你检验一下，那老师问一下，如果我们不输入密码， 我们不输入密码的话，我们就可以直接登录，你们觉得这样对吗？ 是不对？这样我们就没有了安全性对吧？你随便就登了，那等我一下，如果我的密码我不需要正确，我只要输入了我就可以登录， 这样子对吗？也不对对吧？所以大家要记住，像这样子的，我们按照各个步骤，按照一定的先后顺序不能够有调换啊之类的， 我们的智能就是我们的一个顺序结构， 但是请同学们思考一下这个图， 这个, 这个是不是我的顺序结构？ 唉我听到有同学说是也有说不是的我想请说不是的同学来讲解一下为什么？ 好，这位同学回答一下。 好好，回答啊你说我们这个顺序结构每个步骤呢只会执行一次，尤其只执行一次。好，很好，请坐。看来你预习课文很到位，但是老师想请同学们用, 我们已经学习的知识， 我们的算法的5个特征，来想一想这个图哪里不对？ 好，这位同学回答一下。 好，你说我们这个算法呢它不满足我们的有求性，我们这样子一个循环会卡死在这个地方就出不来了，对吧？ 它不满足没有诚信，好好请坐。好，还有同学说我们没有输出没有用户输出，好这都是问题，从所以从我们算法的特征来出发的话，我们可以发现, 我们的数据结构的话是必须要满足我们有且只执行一次的, 这么一个特点。 然后所以根据我前面的学习，呢我们可以总结出我们的数据结构的两个特点， 嗯第一个特点呢就是我们的, 啊每一个, 每个步骤呢都是按照一定的顺序，结构是按照一定的顺序去执行的，并且每个步骤呢尤其只执行一次，这是我们的两个特点。 好，接下来老师想请同学们再思考一下， 在你们输入密码的时候会不会有可能输错？呀, 是不是会有可能是输错密码，呢那在输错密码的时候呢我们会怎么样？ 是不是就会提示你QQ就会提示你说密码错误，然后或者是重新输入密码，重新输入密码之后，然后再进行登录对吧？ 好，根据我们刚刚的思路，如果你输错了密码，你就要重新输入密码，直到你输对了为止，来请同学们再花两分钟的时间, 绘制一个流程图，在你们原先的基础上进行一个补充。 好，时间到，我们来看你们画的和老师的是不是一样的。 来开始输入密码密码正确，是用户登录密码错误， 嗯嗯, 密码错误来提示我们用户密码错误，然后结束，你们画的跟老师一样吗？ 好看，你们画的对于一些学习内容都记得很牢， 像这种大家有没有发现这里又多了一个判断, 判断框对吧？像这种我们先经过一个条件的判断，再根据判断的结果来分别执行我们不同的分支的, 这部分内容就是我们的分支结构。 好，大家可以看我们的概念，从我们的概念出发，我们其实就可以得到空间结构的两个特点。 第一是什么？要有一个条件判断， 第二是什么？执行不同的分支，在我们执行不同的分支的时候，我们是不是就忽略掉另外一条分支？ 比如说我密码输入正确，我登录了，这个否我是不是就没有执行？ 所以从这里我们可以得出我们分支结构的两个特点， 一个是条件判断，一个是会忽略掉, 其他的分支。 好，但是呢我们在我们分支结构中呢也有两种不同的类型， 也有这样的同类行为看一下， 分别是我们的双分支结构和单分支结构。 我让同学们观察一下这两组有什么不一样的地方。 好，请同学们花两分钟的时间思考一下， 然后并且可以去举一些例子，想一想我们生活中有哪些呢是可能会用到我们双分支结构的或者是单分支结构的例子。 大家请同学来回答一下。 好，时间到，我请同学来回答一下。 好，那位同学回答一下。 好，回答得很好，请坐。他说我们下雨我们出门的时候，如果说下雨的话，我就可以我就去拿一把伞，如果不下雨的话我就, 嗯穿的，如果如果不下雨我就不带伞这样情况，然后我们可以用双风结构，但是我们还可以说是单风结构也可以，啊比如说我们出门下雨， 那么我就会带伞，如果不下雨我就什么也不用做，我就可以结束， 对吧？ 好，大家有没有发现, 双分子结构和单分子结构，其实它的区别已经显而易见出来了，在我们双分子结构的两个分支, 是不是都有, 执行都有加工的部分，比如说双分支有是否它都会有个加工，而我们三分支呢只有一条分支，它是有加工的， 这也是我们这就是我们的单分支和双分支之间的一个区别， 大家可以在书本上画一下记一下。 在这里呢老师要提醒一下同学们，就是我们判断框的时候一定要记得有一个问号， 啊在这里呢老师在电脑上在那个 Ppt上呢有一个错误， 就是老师的这个是和否没有写出来， 看到没有是没有是和否，这是老师的一个失啊失误。 大家, 要记得在我们的分支里面要写好，要写我们的分支的是和否，要要注意要注意好， 啊这是第一个。 啊, 为什么一起？ 好，我们我们前面说了，我们的流程图呢只是算法的一种描述方式，我们还有其他的三种描述方式。 在这里呢我要向同学们介绍一下，我们在程序语言中是如何, 描述的， 所以在程序语言中我们用了两个单词， 一个是e一个是l, 好，我们来看看大象，然后大家听老师说的话来跟老师一起， 如果我输的密码是正确的， 否我就是登录，否则我就会提示错误，在我们英语中如果使用哪个单词呢？ 应付是个应付对吧？所以我们如果是正确的，我就会执行这一边。 Else呢就是说否则的意思否则的意思，否则我就干什么？ 所以在我们程序语言中，我们的if呢其实对应对应的其实是我们的, 势能本质， 而我们的, F呢对应的是我们否的分子， 就是一个程序就是程序语言的一个表达里面的，然后后期学习大家也会经常碰到，我先跟大家说一下，然后大家可以稍微在书本上记一下。 好。 好，这就是我们本节课讲的一个内容，从我们数据结构的定义出发，总结它的一个特点，然后绘制出它的流程图，在这样去讲解我们的分支结构的一个定义特点。 然后它的两种情况，单分支结构和双分支结构，以及在它的程序语言中的表达形式是什么？就是它的一个代码。 好，这是我们这节课的一个内容，好，行，就到这里。 嗯,