嗯嗯嗯嗯, 嗯啊, 好老师好，啊我来听听我的这个舒克2.2算法控制结构。 好，首先来看这一课呢在这个教材的作用，那2.1算法的概念去描述，啊它是一个这个算法控制结构的一个前提，啊你要了解的算法的概念描述，你才能开始学习这个算法, 控制结构。 那么2.3呢是用算法解决问题的流程，那要学先学习这个算法控制结构呢才能去利用它解决这个, 解决问题，啊所以说这个本节课呢是一个非常重要的一章，啊是承上启下的一章，那对学生后续这个学习知识的兴趣呢也有一个良好的提升作用。 好，我们来看学生的情况，啊那在2.1算法的概念学习中，呢学生已经对算法的概念有了初步的了解，但是对于如何运用这个算法呢很陌生， 啊为了能够运用算法进行实际问题的解决，啊学生需要细致理解啊本章这个三个算法， 控制结构的这个分类和它相应的作用。 好，唉再看我们的三个目标，啊知识技能目标呢它是它需要学生需要理解三种, 呃算法控制结构的概念和特点，然后能运用流程图形成对实际问题的解决方案。 那过程与方法呢是我们的过程是通过对一个自动浇水器工程的流程图的设计，在对算法控制结构的逐步了解中完善工程体会不同， 控制结构的作用，然后举一反三解决其他的实际问题。 然后情感态度价值观上呢通过对算法进行控制结构的学习，形成使用计算机思维解决问题，啊计算思维解决问题能力，然后激发他积极思考学习计算机知识的兴趣。 好， 那本节课呢这个内容它的社会性比较强，难度比较大，啊需要学生更多的自主思考理解的这个特点，呢我们采用了那个任务驱动式, 嗯和这个讲授的教学方式，加深学生的理解，从自主思考出发去学习本节课的知识。 嗯, 好，啊接下来是教学的设计环节导入，呢我们先回顾一下上节课的流程图，然后我们提出这个自动浇水机器人的概念，啊在学习这个本身的知识之前去提出这样一个概念， 让学生尝试去思考一下这个东西应该是怎么样的，然后嗯然后尝试使用流程图去呃画一下先。 然后在新课的讲解我们分为三部分，呢就是三个那个流程图，啊实际上是呃呃三三个那个控制结构， 啊然后, 分呃在介绍每一种控制结构的时候，啊通过问答的方式引发学生自主探究它的特点，然后总结, 让学生找到就检查自己之前提前写好的这个流程图里面有一个呃有已经有的内容，或者说没有我们去添加这样一个内容，然后进行一个展示。 好，然后在完成了之前三个内容之后，啊我们学生的这个流程图应该是比较完善的了，啊然后这个时候呢我们让他进一步去去, 去修改一下完善，看有没有呃符不符合本堂课学习的这些知识的啊情况下呢进行一个展示，然后让其他同学来对呃不同同学的这个作品啊, 进行一个就相当于说一种加强的练习，我们指出哪里是什么的控制结构这样一个方式，然后并对它的这个实用性美观性等等打分，啊最后是我们最, 最后的就是一个课后的一个加强的练习的作业步骤。 好，授课完毕。 同学们好，这节课呢我们来学习这个算法的控制结构，那在学习之前呢我想大家先, 看一个问题，啊, 啊看一个任务，我们的任务是使用流程图完成一个自动浇花装置的, 装置的设计，啊啊这个问题是很开放性的，我没有啊我就不给出老师就不给出什么前提，啊大家可以先自主的思考一下，啊如果我就这, 你说自动浇花装置嗯它是用来干什么的，它用来解决什么，然后大家可以简短的画出一个流程图来, 描述它。 好，我已经看到大家的描述了， 那, 在我们对这个程序进行啊更深进一步的这个评价和这个修改之前，呢我们先来了解三个这个, 啊, 这个算法, 算法控制结构的这样一个就是三个算法控制结构。 好， 我们先来看第一幅图， 我们说浇水对不对？那肯定是不只有一盆水，一盆花需要浇水，我们有很多盆花需要浇水， 那我们就从第一盆花开始浇，然后给第二盆花浇，第三盆花浇一直浇到第n盆花。 那大家可以看这幅图，它有一个在直观上有一个什么特点？呢啊请这位同学回答一下。 那好好，同学很明显的指出啊它是一个啊它像它就是一条线下来，对不对？它是一个线性的结构，它从第一步做第二步、第一步、第四步对不对？那也就是说我们教了第, 盆花再浇第二盆花，那这个时候还会不会回去浇地盆花，呢啊是不太啊我们是不需要再回去了，对不对？ 那也就是说我们这个数据结构呢它我们就展现出了第一个特点呢就是说, 它不会重复执行，执行之前的步骤是从上往下依次执行，而不会执行之前的步骤。 好， 我们特点总结一下，啊啊每个步骤按照算法中啊出现的顺序依次执行，啊也就是说第一盆第二盆在我们这个浇花的这个程序中啊就体现为第, 一款、第二款、第三款、第四款， 啊然后每一个步骤一定会被执行死，也就是说不会跳过，啊不会说第一盆花浇了，我们直接浇地上的花，啊它不会被跳过，而且呢不能返回执行。 之前的步骤也就是它是一个顺序的啊非常严厉的一个形式，好，那这是我们的顺序。一个, 那请同学们看看自己之前的流程图有没有这样的顺序结构的体现。呢好，请你回答一下。好，我们看到了他他说这样的呃一个结构是一个呃, 顺序结构，好， 那如果没有顺序结构的同学呢可以思考一下自己的，啊再看一下自己流程图，啊我们对它进行一个, 一个对自己的流程图进行一个补充修改。 好。 好，在完成了补充修改之后，呢我们来再来看第二种结构， 啊这个分支结构， 分支结构，啊, 看分支结构我们的分支它体现在哪里？呢你看这里噢我们说顺序结呃顺序结构它是一条线下来，对不对？ 那分支结构很明显出现两条线唉这个就分支了，对吧？好，我们看一下问题，啊, 你第一盆花是否需要浇水？啊, 噢我们以第一盆花为例，它是否需要浇水？啊比如啊例如它有些花盆，这个这个这个现在这个花盆土壤比较湿润，啊我们用传感器之前需要传感器去检测，对不对？ 如, 一般土壤比较湿润，达到了某一个标准，那么就不浇水对不对？如果它啊不够湿润，它需要浇水你就浇水对不对？那也就是说打呃完善了这样一个选择的结构。 那我们看这幅图, 有什么特点？呢, 首先它有分支对不对？也就是说然后其次, 它只有这两个情况出现，也就是说浇水和不浇水，啊你还有没有第第三种情况？啊就是, 啊是没有对吧？那也就是说一盆花它现在只有两啊它只有两个这个, 唉两个两个结果，要么就浇水，要么就不浇水，就是需要浇水，不需要浇水对不对？啊对应两个结果浇水不浇水， 那它会不会出现三种情况？ 呢如果不是这个我们不是浇水，例如说啊, 嗯比如说游乐园买票，我我们有三种票，啊第一种啊对小孩子半票，然后成年人全票，然后老年人免票对不对？ 这样的程序那我们能不能啊分支结构，如果画流程图能不能画画三个分支出来，啊, 啊这样是不行的，啊如果是那样的话，其实需要对一个年龄的判断，然后我们是分支里面再从一个分支，而不是说一个分支能分三个出来，啊也就是说分支它, 只能分两个，就它只有两个结果是或者否， 嗯懂了吗？ 他这个对这个问题的回答只能有是或者否，不能有其他回答，也就是说它分支只能分两个，如果你可能需要有三个之类三个呃三个三种情况出现，可能是分支里面再加一个， 可能是这样的情况，啊那我们总结一下。 就是这个, 好，首先进行条件判断，啊根据条件满足与否跟满足与否就与否的就是是或者否，啊它就只有两个, 两个两个这个结果啊判断执行哪个分支啊这个分支及支啊这个分支， 必然有一个会被执行的，也就是说这个问题不能出现说啊出现一种情况说这个分支好像两个分支叫他两个，这个问题又不是是又不是否啊不会有这种情况的。 啊, 就是如果有这种情况那肯定是出问题了，需要你修改，啊也就说在一个分支结构中必然有一个分支被执行，无论输入了什么东西，它必然是有一个分支被执行的，如果都没有，那就是有问题啊需要改。 好，那就是这就是我们的这个分支结构。 好，大家大家看一看啊自己的程序里有没有分支结构的存在，呢如果没有的话请大家啊, 我们里面我们设想这种情况，啊这里有刚刚说的浇水或者不浇水，啊, 啊甚至可以说主人回来没有，我说主人回来我们就不交了，主人回来我们就继续交，啊这样的情况或者说更多情况我们添加到自己的流程图中，啊好给大家三分钟时间。 好，三中时间过了，我们已经看到了大家的这个啊大家的这个作品已经上到这里了， 我们不自问自答，我们把好这个小明同学的答案放这里了，那小红你来回答一下，他这个程序里体现了分支结构吗？ 好，体现了对不对？那好， 好，那相信大家对这个分支结构呢也有了一定的了解，我们再来看下面的一个结构， 循环结构， 那什么是循环结构？ 呢我老是先给大家那个建呃这个这个设想一个环境啊啊一盆花，比如主人出差出差30天这个自动浇花机器人在家里浇水， 那是不是30天只浇一次？呢不是对不对？这个花可能浇了，过两天又干了又得给它浇，过两天干了又得再浇，所以说我们就要进行一个这个循环结构，去不停的检测它需不需要浇水的， 给它浇水对不对？那我们先展示一个这啊展示一个这个图。 好， 它执行操作什么？呢依次给花浇水的，对，我们把浇水操作门括成一个事件了，对不对？好，它是循环的。 请大家再思考一下，啊按照书前面的内容， 它符不符合这样一个流程图，符不符合这个算法的一个特点特点？呢, 啊有同学提出来了，它不符合算法的有效性对不对？因为它啊不停给它刮胶水它就没停了，它就一直这样就不符合算法有效性， 那我们对它进行一个什么样的更改，呢也就是说循环结构不能是这样啊一个, 啊从从它下面出来，唉又回到它上面就不停的执行它循环结构，不能是这样的这样，违反了这个算法有权对不对？ 那我们对它进行一个更改， 噢变成了这样， 而我们就用了刚刚提到的场景了，主人回家了吗？对不对？唉刚刚提到我们说这个主人回家了吗？这是一个什么？这是一个分支结构对不对？那也也就是说, 这个循环结构啊单纯一个循环好像是, 不能称之为循环结构，或者说这个循环结构它是有问题的，对不对？它不符合算法的一个基本的特点， 那所以说我们给它添加了一个分支结构在里面，这样呢, 回家呢就继续啊执行，我们给花浇水， 啊噢回家了那就不浇了对不对？ 那主人自己来浇，如果没回家，呢那主人就啊那这个机器人就继续浇水对不对？啊只是继续浇水中间很复杂，啊可能包含之前的分支结构什么的， 这是我们之后要做的内容。 好，那也就是说主人回家了就, 不浇水了，说你们回家就继续浇水， 这样的一个循环结构， 首先它有循环按钮对不对？第四个要求没回家继续没回家，继续这样循环对不对？ 那还有一个分分了一只出来，也是主人回家了呃回家了，那有不浇水的对不对？ 那我们这样可以可以这个总结一下这个循环结构的特点啊循环结构，它必然是有一个分支能把它引向一个, 啊终点的对不对？而不是任由这个循环结构自己不停的执行下去，那也就是说我们总结一下特点，啊, 循环结构的设计要加入选择的步骤，啊以便在适当的时候退出循环，不能让它一直循环下去了，啊只有有退出循环的时候才能不, 违背算法的有效性，那我们要执行退出循环这个操作，说你说了就是需要分支机构对不对？ 那你说我一个完整的循环结构，我们给它理解为, 这个顺序结构和分支结构的一个结合，啊一个以适当的结合，那么然后变成了一个完整的循环结构。 好， 在学习了这三种结构以后，呢我们希望大家对自己之前的, 对自己之前的最初的一个这个流程图进行一个改造，让它拥有更多更人性化的功能，让它看起来像一个真正的浇水机器人，而不是只是在我们, 黑板上。 好，现在给大家5分钟时间，大家来完善一下这个程序。 啊这个流程图, 好，我看到大家的流程图已经上交了， 啊现在我们来把它嗯把小明同学流程图放在这里，啊请小红同学来回答一下他这个流程图哪里体现了循环结构，呢啊小红说得很不错，这里体现了循环结构， 啊这里体现了顺序结构，啊啊这里是分支结构，啊很好，这里是这个循环结构。 那, 呃, 呃好，那, 通过上面这些展示，那老师已经了解到同学们已经比较好的理解了这个三种这个算法控制结构，那今天就呃就布置一下今天的课后作业，好， 我们课后作业自选有两个题目，第一个是调查网上购买火车票的流程， 而第二个是啊这个 QQ的登录流程，啊我们要求是什么？ 运用三种啊算呃要运用之前我们这个课程里学到的这个3种算法控制结构，然后嗯至少要10行啊啊不要写三行，啊这个比如, QQ登录流程啊登录密码正确的，好登录成功要三行作业我不收的，啊啊所以说啊我们就把这个作业就布置自己自己二选一。 好，那么就是, 就是, 嗯嗯, 培训班。