同学们，今天这节课我们一起来学习4.1节数与二叉树。 那么前面呢我们已经学习了队列和栈，我们知道无论是队列还是栈，它的数据元素都呈现出一种线性的关系，什么意思什么意思呢？就是, 中除了首尾两端的元素之外，它其他的数据元素它的前面和它的后面都是有一个相邻的也相邻的元素，也就是所有的元素, 它会呈现出一条线的这样的一个排列，那么这样的线性数据结构呢它主要是用于描述有叙述元素的问题， 但是生活中的实际问题，它有些数据元素它是并不是这样的一个简单的线性关系。 啊, 那比如说老师这里给大家列举了一个生物学当中的动物分类图， 家族的谱系图， 以及公司内部的组织关系图，那么这些图它很明显是觉得它不是一个线性的关系， 那么大家能不能看出这些图它们都有什么样的特点呢？ 好，这位同学你来说说看。 噢他说这些数据当中的呃元素，它的上方它就只有一个，它的上方就是唯一的一个元素，但是它的下方是有, 多个元素，对不对？可以是零个或者是多个的元素。 好，请坐。 那么这就是我们今天所要学习的数的, 今天主要学习的树结构，那么它是不是就像一棵倒放着的树？ 啊, 好，那么树结构呢它是一种非线性的数据结构，它能够很好的描述有分支和层次特性的数据集合， 那么什么是数呢？ 数它可以描述为由，n个节点构成的有限集合，以及该以及在该集合上定义了一种节点的关系，那么这里的节点呢它是指集合中, 的元素，那比如说这个图这棵树当中, 它的节点有哪些？呢它是不是a到m都是它的集合中的元素，啊那么它就一共有多少个节点？ 是不是有13个节点？ 那么同时我们要注意它构成的这个集合它是有限的，也就是说它节点的个数必须是有限的，不能无限的延伸下去，对不对？ 好，那么同时它这里有一个n它是大于等于0的，就是说当它n等于0的时候，它也可以称为一个数，那么这个数呢它叫做空数。 好，那么接下来给大家5分钟的时间，自主学习一下课本嗯91页到92页数的相关内容，了解一下什么是指数，什么是根节点， 称之节点，父节点还是节点等相关的概念。 就是, 好，那么接下来我们就一起来学习一下这些数的相关术语。 好，我们首先来看什么是指数，指数它是指数中的某个节点下面所有的节点所构成的数，什么意思？呢那我们就以, 我们就以a节点为例，a节点它有哪些指数？呢, 那我们是不是可以把a点横竖，啊我们看a节点它下面的所有的节点所构成的数，它是不是就是bgh是一棵树对不对？是不是一共有5颗子, 书？啊, 这里CD就是也是节点n等于1的时候它的一个指数，那么a节点它就有5颗指数， 那么大家数一数这棵树当中一共有多少棵指数呢？ 好，我们请这位同学来说一下。 噢他说一共有12个指数，啊男生说看你是怎么数的？ 噢他说a点点我们刚才已经说到了有5棵子树对不对？那么b点点它有几棵子树，呢我们是不是可以把这种遮住？是不是就有2棵子树？ 那么一点点它是不是也是有ak和m和z这两个子树？ 那么a有三个子数，那么一共就是5+2+2+3，对不对？ 那么一共就有12个子数，好，回答很好，请坐。 好，那么天数呢我们刚刚已经提到了，它是指节点数n等于0的数， 节点的度它是指数的一个节点，它所拥有的指数的个数，就是说我这个节点它拥有多少个指数，它的度就是为多少的？ 那比如说a它的指数是不是为5，那么它的度就是为5，对不对？ 那么, 那么b的度为2，那么a的度为3，对不对？ 好，那么树的度是指什么？呢它是指节点的度中的最大值，那么这棵树的度应该是多少？ 最大的是不是应该是5？啊, 好，我们接着来看， 什么是根节点？呢根节点它又可以称之为开始节点，它是指没有前驱的节点，就是说它这个节点它的上方是没有其他的数据元素了， 那我们这里的根据点是不是应该是a, 好，液体节点它又可以称之为终端节点，它是指度为0的节点，我们刚刚说了什么是度呢？ 我们说的度是不是, 度是不是节点啦节点，某个节点它的指数的个数，啊那么度为0的节点是不是就是指数？就是它下面没有其他的指数？啊那我们来看这棵, 数当中它都为0的点是哪些点？呢是不是？C嗯 Cdf, 它下面是没有其他的指数，啊, 那么ghjklm是不是都是它的一个叶子界面？ 好，我们再来看什么是分支节点，呢它是指除了叶子节点以外的其他节点，我们知道这棵树它一共有多少个节点？ 是不是一共有13个节点，那么我们叶子节点一共有9个，那么除了叶子节点以外的节点是不是就是abei这4个是不是就是属于, 属于它的分支节点？ 那么我们其实也可以理解为分支节点，就是它有一个枝干，可不可以这样理解？就是我的这个 a它是不是有分支下来，然后我们的叶子节点它是下面没有分支了。 好，也可以这样理解。 好，那么内部节点它是指什么？呢它是指除了根节点以外的分支节点， 那么分期节点又是指除了叶子节点以外的节点，那么内部节点它是不是就可以理解为内部的节点，就是除了根节点和叶子节点以外的节点，就是我, 主要跟节点a和我, 嗯嗯嗯, 和我们刚刚提到叶子节点，就是它下面没有指数节点，那么它中间的节点bei是就是它的一个内部的节点， 啊, 那像那个应该加一点除根，结底和叶子, 和叶子节节点之外，还有那个节点对吧？ 内部节点里面不包括坑, 节点对吧？那也不包括叶子节点，吧, 包括内部节点， 他说分支节点完了不一致，分支节点它上面有不一样的节点。 好。 Byebye。 好，我们再来看什么是边，呢它是说连接两个节点之间的线，它称之为边，那么这里我们一共有13个节点，那它是连接的边是一共有, 12条，对不对？ 好，我们再来看什么是父节点，父节点它也可以称可以称之为双亲节点，它是指对于两个, 底边直接连接的节点中的上端的节点。 那我们来看ab这两个是不是以一条边相连接的？那么b它的上端的这个节点是不是就是它的父节点，是不是a就是b的父节点？ 那么同样的道理，b是不是可以称之为a的牌子节点？ 那么大家看一下这棵树当中有哪些节点它可以称之为副节点呢？ 我们看, abea是可以称之为称之物， 称之为副节点，就是gh它的副节点是ab然后对, 嗯 Ga其他的副节点是b然后嗯第二层的这些节点，它的上方的, a是它的一个副节点， 那么同样的道理，e和I是不是也是可以称之为负接点的？ 那么这个图就一共一共有4个负接点， 那么, 孩子节点称得出哪些节点可以称之为孩子节点呢？ 是不是除了a以外的其他节点可都可以称之为孩子节点，那么就一共有12个孩子节点， 那么边呢我们刚才已经数过了一共有12条，那么大家, 有没有发现节点和边它们有什么样的关系？呢它们是不是差一个？我有n个节点的话，它, 嗯每个节点用一条线连接起来的话，它是不是就有n点一条边？ 好，我们再来看什么是节点的层数，呢我们从其实我们这里已经标注出来了，我们从根节点开始计算起根的层数为第一层， 那么其他的层数依次再加一，是不是第二层、第三层、第四层？啊, 好，数的深度呢它是指节点的层数中的最大值， 那我们这里最大值是不是就是4，那么4就是这棵树的深度也可以叫做它的高度。 好，最后我们来做一下这道练习题。 好，我们来看第一个，这棵树一共有多少个节点？大家数一数有多少个节点，是不是一共有10个节点？那么10个节点它有多少条边呢？ 是不是就是n减一条边应该是9条边？ 那么根节点应该是哪一个？是不是就最上方的这个 A二？ 那么他有多少个孩子自己有吗？ 就是以边连接的下边的这个节点是不是bcd？是它的孩子节点， 那么很明显e不是a的孩子节点，对不对？ 好，第三个节点a和节点b它的度分别是什么？我们刚刚说的度是什么？它是指某个节点下面拥有的子数的个数，我们来看节点a它, 它的指数应该说我们把a, 我们说不看的话，我们看它下面有多少个子数，呢是不是？Befg是一个子树，ch是一个子树，这边又是一个子树，是不是一共有三个子树？ 数，那么它的故事就是三，那么同样的b是不是有三个子数，那么它这个度分别是3和3， 那么整棵树的度是多少？啊, 是不是也感觉度的最大值，啊那么这一最大值应该是多少？ 是不是就是三？啊, 好， 我们再来看该棵树的分支节点的数量是多少，什么是分支节点呢？ 这一分支节点应该是多少呢？ 是不是除了叶子节点以外的其他的节点都可以称之为分支节点，啊那么叶子节点叶子节点它一共有多少个？呢是不是就是下面的这一层就是第三层的这些是不是都是属于它的一个, 叶子节点，那么它的分时节点是不是就是上面的ABCD啊就是4和6，对吧？ 那么c组来的层数这个比较简单，是不是就是第二层？那么整棵树的深度呢应该是最多有三层， 那么节点地的父节点，节点地的父节点就是以节点， 呃以它相连的边的这个上端的节点，是不是就应该是节点，a是它的根节点对吧？ 那么它的兄弟节点是不是应该是b和c孩子这边应该是a和j, 好，本节课就上到这里。 嗯嗯,