上课了，同学们好，上节课呢我们学习了有关自我创新基本知识，这个课前我想一下污染问题，看看前面这门课掌握的怎么样。第一个问题我, 发动权，请你回答，在这么判断两个特性分别是什么呢？ 金融圈还是非常大幅度差两颗星，第一个呢是有限序的一些，第二个呢是它的可比性。好，我想问一下吕友成同学， 请你回答一下字符串的合理性是什么意思，呢用你的话解释一下。 没有其他人说啊字符串的合理性呢就是啊用字母的排序啊进行一次对比。 老师听到别的同学摇起了自己的头，看看他们是怎么说的。来，这位同学你说说。 这一套同学这一套我们回答的很对，他说啊他认可对比性啊并不是通过字母大小进行一个对比，而是什么？呢通过这个字母啊它所对应的那个阿斯克码值, 进行一个对比。 看同学们上课都已经很好的掌握了我们所学的知识，这节课呢让我们进行一个小小的小任晓晓的任务。 今天老师带来学校的路上啊十分的拥堵，路况很差，很多车啊在路上鱼龙混搭，所以呢金华呢最近在推行一个政策叫做, 错峰限行，有没有同学知道什么是错峰限行？ 来， 请徐丽同学，你说说什么是错峰限行呢？ 徐同学说得很不错，那老师再来补充一下错峰限行啊就是在, 划定区域内的工作日的上下班高峰期，呢禁止啊外地车牌和车牌尾号是某些数字的本地车辆行驶，这节课呢就让我们用, 我们之前所学的知识设计一个程序来就来解决这个问题。 首先呢我们看到金华的城市的车牌代码为浙g信息的尾号呢周一是1和9，周二是2和8，周三是3和7， 周四4和6，中华是5和0，外地车牌呢只在周五，只在周六周日允许排放行驶， 消费者没有呢对这段程序的实现路径呢进行1个分析，以小组啊为单位进行讨论讨论什么呢以下4个问题，第一个问题， 我们以哪种方式存储车牌，更有利于我们后续系统的实现。 第二个问题，我们要以何种程序呢去提取我们车牌中地域属性的字母？ 问题三啊是如果我们用自由派的相关操作去提取我们的数字尾号。 问题4呢是我们要用数字尾号码如何去判断它是否是违章的。 下面同学们开始讨论，以小组为单位完成这个任务，填写我们的学习任务单。 好的， 老师看到很多同学啊已经举起这个手，看来他们完成得非常不错，那么看看同学他们的成果是怎么样？ 它首先第一点字符串填错了，可以用我们上节课所学的字符串的形式去存储车牌。 好，那如果我们用证券的形式去存储车牌，那我们用, 能用怎么样的方式去提取它所存在的地域属性的字母？呢, 中间提出一个非常有趣的观点，他们说可以利用字母串的正所以去提取， 有没有别的方法，唉有没有说也可以尝试着用副作用去提取。 好，那我们再来看到第三个问题，他们要如何用自己的相关操作提取数字尾号，并且看看是否违章，呢这种人说他们要有， 所以呢直接提取最后一个数字来进行判断， 这样的方法可以解决我的问题吗？ 好，听到我们说好像说不可以解决的问题，来让我们听这位同学为什么不可以解决呢？ 好，这位同学这位同学说啊用这样的方法呢, 具体在这一套最后一位数字，但并不是所有车牌的最后一位数占， 最后一位都是数字尾号，但我们可以用十八大重新回答。 老师呢在这里呢给出两个提示， 一个是便利， 嗯嗯, 嗯嗯, 另一个是副作用， 嗯嗯, 现在就是同学们也就是刚才所概括的我们的设计思路，并且还有老师的提示是的，你比如用计算机解决问题的一般过程， 对这个系统啊进行一个抽象建模与算法设计。 好的，我看老师看到有的同学已经举起对手，他来完成的很快，那我们来看他们的这个国家，看他们完成的怎么样， 一般为什么第一步是什么？抽象与建模，这个同学啊根据刚才所给出的内容进行了一个很好的概括概括出啊车辆车辆的违章, 存在两种情况，第一种呢是外地车牌，并且啊它的行驶时间呢是在周一到周五， 第二种呢是本地车牌，并且它的数字车牌尾号与信息尾号呢是相匹配的， 只在这两种情况下，它存在着违章的情况，很好参与结果。 那我们来看看第二步算法, 设计, 那上面是很多，啊他们呢首先用这种串去存储了我们的车牌尾号，并且还有车主姓名，还有今天是周几，然后通过进行一个对比， 他们先对比这个车牌的前两个字符是否镇定，就是是否是另外的车牌来决定下一步的操作是如何，如果你车牌呢是最近, 在金华车牌，那么就用本地车的一个基本方法来判断你是否违章，如果你的如果你并不是正确的车，就是万名车辆呢再来判断, 今天是否是周六或者周日，如果是周六周日，呢那么他也不违规，所以的话上路如果他不是周六周日的话，那么现在他就违章了，因为他满足两种情况， 第一种外地车辆，但在工作中上路， 好，让我们进入到最关键的一步，也就是我们的程序设计。 首先来看这个同学他们第一部用一个什么方法，他们首先先引入了我们的csv数据库，并且在我们数据库中呢将退出, 车辆信息啊逐一进行这么一句，让他们全部导入， 他们将, 他们将车车辆信息存储在卡将他们车主姓名啊存储在内部，加上今天是周几呢存储在w然后进行一个最基本的一个, 指的一个数值，噢再往下面看， 如果啊它的前两位呢是这g那么POS等于一，这说明了什么？ 你来回答一下。 好，这就说明了这是我们的本地车辆，所以啊他将提供并网的方式。 如果POS等于零说明了什么？对了，它就是我们的外地车辆，并且这个, 今天今天的日期啊, 不是周六，并且不是周日，那么就输出什么？输出啊它是一个今天是一个违章的状态，又打印出了两车的车牌号与车主的, 姓名。 如果啊你如果是本地车辆的话，要进行一个什么判断，对他的尾号与今天的违章的日期是否一致的判断。 首先呢, 我们家, 这辆车牌的数字长度啊存在了，而上量呢也是我们上节课所学的一个知识，它代表了什么？ 好，请杨新宇同学你说一下，亮代表一个是代表什么？对吧？唉代表的是这个字符的长度，我们将字符的长度啊存在唉这个边缘上。 如果a大于1的时 A大于0的时候，啊那么我们就将a减一去寻找出它的数字尾号， 然后再现去的是在c圈全球就是这个他尾号的最后一个，我们对他进行判断判断，他今天到底是否是, 看看他今天到底是周几能满足明天违章车牌的信息。 在自己做完规范之后，如果他满足啊你就输出，他今天也是违章，不满足呢就不输出，最后朱明轩他很细心的注意到一个问题， 他把酵母这个表啊关上，这样就形成了一个完整的系统， 到来看他们的运行结果， 好，他内训结果很好的解决了我的问题。 现在老师向同学们再去思考的问题，我们如何才能进行一个简化，将我们这个寻找数字文化这行代码并, 更加简洁，这个就是老师布置给同学们的课后作业，希望同学们回去啊可以再一次进行的完善与提升，下一节课程呢, 去邀请同学们进行一次的分享。 这节课呢就到这里了，同学们下课。