嗯嗯, 马小青是吧？嗯对。 嗯同学们好，啊接下来我们继续来学习这个数据采集与编码中的编码。 嗯嗯, 我们先来看这个PPT，啊, 在这个 Ppt上有这样4幅图片，它们分别代表代表了我们数据的什么表现形式？啊, 对，就是我们的从左往右是不是依次是文本、图像、, 声音，还有视频，对吧？ 好，那我们都知道数据它是信息的载体，对不对？那编码跟信息又是什么样的关系？呢我们来看这这一条, 编码它就是信息按照某种格式规范，然后从一个形式转变为另一种形式的过程， 那这个形式的转变啊实际上就是我们对信息的载体数据进行一个啊给它, 变换形式。 好， 那接下来我们需要理解重点掌握的第二点就是, 数据，如果我们想要把信息储存在计算机当中，那它又需要转变成什么什么样的形式？呢就是我们的, 二进制字符，也就是说我们需要把信息的载体数据给它转换成二进制的形式， 啊了解了这个编码的相关知识之后，我们来进一步讲一下这个, 编码中的字符编码。 这个字符编码的话我们就啊, 首先它这个最常见的一个类型就叫做阿斯克码， 阿斯卡马它的来源是什么？呢那同学们知不知道这个计算机是由谁来发明的？呀, 啊对了，计算机是由美国人发明的， 那美国人啊在发明计算机之后，他必然要面临一个问题是什么？ 就是要把他们国家的字符给它储存到计算机里面去，对不对？ 那他要采用什么样的方式去储存呢？ 这边我们就可以看到, 啊这个, 噢这边我们需要先来思考一下这个美国人他们需要常用的一些字符都有什么类型？ 这位同学你来回答一下。 这个美国人常用的一些字符都可能有什么类型？ 比如说想一下呃美国人他们用的是什么语言？ 英语，那他肯定会用到, 英文字符对不对？ 嗯好。 也就是说, 嗯对。 也就是说唉这个英文字符也是一种类型，那美国人肯定还会用到什么？数字对不对？它要进行一个, 计算那都提到数字了，那它像什么啊运算字符啊唉标点符号之类的这些字符是不是都要用到啊对吧？ 这这几类这个字符啊我们就称之为可显示字符， 那可显示字符相对应的它肯定要有不可显示的字符，也就是说肉眼看不到的对不对？ 那这个地方啊我想让同学们先想象一下，平常我们这个计算机工作的时候，它肯定要连着一台, 打印机，对不对？ 那也就是说这个字符是要被打印出来的， 那打印出来的话就势必要涉及到我们的文本的格式规范，对不对？ 像我们平常在用电脑的过程中啊用到的一些什么啊换行啊删除啊之类的这种就叫做我们的啊这个控制字符，然后他再打印, 出来的时候是不可见的。 好， 那我们已经知道了啊这个美国人常用的一些字符有什么了之后，我们啊这个美国人就对它进行了一个排序， 排序， 我们来把这个书本翻到这个附录这一页最后一页。 在这里就是美国人把它啊所需要用到的需要录入到计算机当中的所有的字符，都按照一定的顺序给它排列了出来， 给它它把这个排列出来就取名为阿斯特玛级。 我们来先观察一下这个阿斯特玛表， 在这个表上我们是不是可以看到每一个字符它都对应着一个10进制跟16进制，对不对？ 那这个10进制的话我们就称之为啊它的一个码值或者码级。 那这个我们要怎么去理解这个码值，呢它的意思啊就像我们每个学生都会有自己的ID，啊都会有自己的一个编号，学生编号一样， 这个码值啊就是我们这个字符它对应的一个编号，那我们来看一下这个编号都有什么特点。 它是从唉我们先看十进制这一栏，它是从01直到, 127对不对？比如说在整个这个阿斯克码表当中是不是有, 128个字符？啊, 那其中我们刚刚提到的那几类字符，它在这个啊阿斯克码表当中它又是处于什么位置？呢我们可以看到, 这个0~9它的阿斯特码表值的话是48~57，大写字母a到z的话分别是65~90，啊小写字母是97~122， 那这边的话同学们不需要去噢死记硬背每一个呃数字啊字符啊它对应的这个阿斯玛值，我们只需要记住这个开头啊像这个, 0它是48， 2， 大写字母a是55，小写字母是97，我们只要记住这三个就好了。 那我给大家示范一下，如果我们记住了这个0, 啊它对应的阿斯克码表值是48的话，比如说我们这个噢数字三它的码值应该是多少？ 显然就是, 48+3=51，对不对？ 那大写字母c的话就是在大写字母a的基础之上加上三， 还要减去一，这边为什么要去减一？呢啊同学们想我们这个三它是在其实是在这个0的基础上， 它不是从一开始啊它是在0的基础上这个码值的基础上去加3的，啊但是c的话大写c是在大写a的基础上去加，所以这个这边我们要给它减, 一。 好，差不多了解了这个啊字符阿斯特玛级的一些特点之后，那我们再来想， 既然这个顺序我们已经排列出来了，那他要怎么去唉给我们储存到这个计算机当中？ 呢, 那我们最开头是不是讲了这个编码它的, 一个。这个, 嗯啊不对，啊就是我们一开始是不是讲了这个计算机它认识的这个数据类型是什么？是, 二进制字符对不对？那美国人就想啊那那很简单，嘛我们直接是不是可以把这个, 它对应的这个码值这个十进制给它转换成二进制就好，啦对不对？ 那我们可以看到, 总共有128个字符， 啊它的16进制的范围吧啊这个这个书上我们都可以看到，它是从00到, 7f那转换成二进制的话，它的范围就是, 啊几个0啊我们一起来数数看。 12345678、, 8个0，然后啊从这个01直到0后面再加上7个1，这是它的二进制范围。 而我们的这个计算机内部啊啊我们看到的这些字符，这些数字啊在计算机内部全部都是以这个二进制的范围, 啊这个形式去储存的。 那我们知道它这个呃字符在计算机中当中储存的啊形式之后， 我们就来想一下那这个数据储存它的容量大小又是多少呢？ 这边我们看到书上是这么说的， 计算机当中它的唉, 存储容量最小的单位是比特， 1个二进制数位表示1个比特，8个比特是1个基本单位称为字节， 然后他还有一些啊, 转换的公式，它们之间的进率啊大家只需要重点关注一下我们的这个噢1个字节跟这个8个比特。 我们看到这一条是不是其中最特别的一个？ 所以说同学们只需要记牢从这个比特到字节它们之间进率是几？是8，然后从字节往后它们的进率全部都是1024， 记住这一点就好了。 那好，掌握了这个基本容量单位之后，我们再来思考一下我们刚刚提到的像阿斯特玛那些呃字符其中的一个字符，啊它所占的这个大小应该是, 多少？呢在计算机内部有吧？ 我们看我们刚刚是不是说到阿斯玛它的二进制范围是, 8个0，然后一直到0加上7个亿，啊它有8位二进制。 那根据这个呃上面的描述，我们是不是可以知道这个8个, 噢为它就是一个字节，对不对？所以说我们这个, 计算机内部阿斯玛的一个字符，它就是, 占一个字节的。 那这边同学们可能会有有有一点疑惑，啊就是我们这个啊前面是8个0，嘛后面是7个1，再加上一个0，其实这个开头这个0是不是看起来, 好像有点多余，啊好像是不是没有用到，但其实啊不是的，这个地方我们特意给它保留下来是为什么？ 呢因为这个阿斯特码这个字符很有可能会扩展， 那我们这边是不是要给他留有一一定的余量啊对不对？ 那另一方面的话是因为我们8个二进制字符刚好就是1个字节，所以说我们这边就全部都写成8个位的形式， 旁边都可以啊, 嗯, 市民建设方面， 这个阿斯克码表, 从有计算机开始， 这个过程你讲的太长了， 噢就是肢体没有什么啊没有什么肢体，就是说, PPT讲的时候应该手伸出去指向哪里，因为你一个页当中的内容很多，你不要一直抱着一本书去讲，好吧？这是这是一个啊就肢体上面。 那么, 第二个在讲课过程当中，我刚才讲了阿斯克码表不需要从从有计算机开始，当然可以提一下， 是美国发明的，然后就接下去就是什么，呢它里边存了哪些字符，呢你就拿你的， 如果说是在多。